(grande fanfarra orquestral
tocar)
♪ ♪
(porta a fazer barulho e a ranger)
(exalando com força)
♪ ♪
num assalto mortal a um
7-Eleven esta noite.
(sobre a TV):
Dois homens foram mortos.
Três outras pessoas ficaram feridas.
As autoridades dizem que este é
o seu principal suspeito.
PATRÍCIA: O Estado tem
obrigou a estas sessões
porque estão preocupados
com a tua agressividade.
Eles querem ver que tu
não vai causar danos a ninguém.
Está bem.
(grunhindo)
PATRICIA:
E que ainda és capaz
de cuidar do teu avô.
(noticiário indistinto na televisão)
ESTOU:
Estou a fazer.
PATRÍCIA: Podemos ajudar
a mostrar-lhes que sim?
KILLIAN:
Sim.
Diz que
quando estava no hospital,
teve um ataque violento
e que te tornaste barulhenta
e abrasivo para as enfermeiras...
...e que os ameaçou.
Não sei nada
sobre um ataque violento.
PATRICIA:
Disseste às enfermeiras
que ia
"partir-lhes os crânios
e beber os seus cérebros
como sopa"?
(grunhindo, gemendo na televisão)
NÃO GOSTO QUE ME TOQUEM:
Não gosto que as pessoas me toquem.
(sirene distante)
PATRICIA:
Continuas a ter pesadelos?
De acordo com esta história,
diz que sofre
de enxaquecas e pesadelos.
E que por vezes ouves
a voz da tua mãe
na tua cabeça
ou outras vozes a falar consigo.
Eu não sei
do que está a falar.
Lembras-te do Dr. Rubin?
(clamor à distância)
Disse à Dra. Rubin
que por vezes
tinhas medo
dos teus próprios pensamentos.
Gostaria de falar
sobre isso?
Do que é que queres
sobre o que queremos falar, Killian?
Obrigam-me a conduzir seis quilómetros
para ir às compras
porque não há lojas
no meu bairro.
E isso faz-vos
sentir-se zangado?
Não há mercearias.
Só comida de plástico.
Comida que mata.
Acho que fazem isso de propósito.
Quem são "eles", Killian?
♪ ♪
(grunhindo baixinho)
(exalando com força)
(grunhidos)
♪ ♪
(grunhindo)
(grunhindo alto)
INSTRUTOR 1:
Sim, aperta mais. Para cima!
-Mais dois.
-INSTRUTOR 2: Esmaga-o!
INSTRUTOR 1:
Tudo o que tens. Tudo o que tem.
Profundo, profundo, profundo! Mais um!
-INSTRUTOR 2: Vamos lá.
Instrutor 1: Despacha-te!
INSTRUTOR 2: Esmaga-o.
Esmaga. Levanta-te. Levanta-te!
INSTRUTOR 1:
Intervalo.
INSTRUTOR 2:
Isso é tudo. É bom.
BOM TRABALHO, QUERIDA:
Bom trabalho, querida.
-Instrutor 2: Porreiro, porreiro.
-Sim.
♪ ♪
-Ótimo trabalho. Próximo conjunto?
-Sim.
-Outro?
-Sim, sim.
♪ ♪
KILLIAN:
Querido Brad...
(clique, whooshing)
É o Killian outra vez.
Já te escrevi algumas vezes
antes e não tive resposta.
Paw-Paw?
Uma mulher morta:
Uma mulher morta.
Foi o terceiro de uma série de
de assaltos à mão armada
na semana passada que abalou os
os residentes locais.
As autoridades alertam...
Tenho a certeza que
que recebes muito correio de fãs
e não deve ter visto
as minhas cartas.
De qualquer forma,
Deixo aqui o meu número de telefone
nesta carta
para o caso de me querer ligar.
Podemos falar de treino
ou dieta
ou qualquer coisa que queiras, na verdade.
Vi a vossa nova capa de revista.
Acho que é provavelmente
o melhor que já vi.
Acho que és um grande atleta,
e admiro-o muito.
Tenho os vossos posters na minha parede,
e olho para eles todos os dias.
Estou a trabalhar arduamente
e um dia espero
para construir um físico
tão magnífico como o vosso.
Por favor contacte...
ou escrever-me de volta.
O seu fã número um...
Killian Maddox.
(grunhindo, gemendo na televisão)
(estática na televisão)
♪ ♪
(aplausos)
CONSTRUTOR DE CORPOS:
Um é meu, querida, até ao fim.
Até ao fim.
(conversa indistinta, risos)
(grunhidos)
(tosse)
(bufando, cuspindo)
(vomitando)
(bate no contador)
(câmara a disparar)
JUIZ PRINCIPAL:
Calma.
Peito lateral.
♪ ♪
Descontrair.
Extensão das costas.
-(grunhido)
-(aplausos e vivas)
Bíceps duplo nas costas.
-(grunhido)
-(aplausos)
Descontrair.
21 e sete, troca.
(aplausos)
-Tórax lateral.
-(grunhido)
(exala com força)
Descontrair.
19 e 12, interrutor.
Bíceps duplo nas costas.
♪ ♪
(grunhindo)
Nove e sete, troca.
(aplausos)
Abdominais e coxas.
(exala com força)
Descontrair.
Obrigado, meus senhores.
-(aplausos)
-(obturadores de câmaras a disparar)
♪ ♪
(carroça a abanar)
(conversa calma)
(anúncio indistinto
no P.A.)
Lamento.
-Olá.
-Olá, Charlie.
Uh, vamos fazer quatro libras
do, uh...
do peito de frango.
(anúncio indistinto
no P.A.)
♪ ♪
(sem diálogo audível)
(anúncio indistinto
no P.A.)
(registo de bipes)
Olá.
Eu também trabalho aqui.
Já vos disse isso?
Segunda-feira, quarta-feira,
Sexta, certo?
É por isso que nunca trabalhamos
ao mesmo tempo.
Boa memória.
Apenas um... um natural, acho eu.
Então, como estão as coisas?
Acabei de fazer um concurso,
de facto.
Ah, sim?
Terminou em sexto lugar.
É bom.
Oh.
Não, tens razão, é mesmo.
-(risos)
-Sexta é bom.
Sim, melhor que o sétimo.
O sexto lugar significa que posso...
Posso ir aos nacionais,
tentar obter o meu cartão de profissional.
Isso é fixe.
Sim, talvez até esteja numa
dessas revistas um dia.
(risos) Isso seria fixe.
O seu total é de...
$174.88. Sim.
Vi-o no ecrã.
Guardar o troco.
-(Killian ri-se)
-(rindo): És engraçado.
(a gaveta do registo fecha)
Bem...
Até breve.
Sim.
Até à vista.
Está bem.
Muito bem, então.
(anúncio indistinto
no P.A.)
Adeus.
(registo de bipes)
-(pneus guincham)
-(batendo)
(buzinas)
Lamento.
Peço desculpa por estar a fazer isto aqui,
no seu local de trabalho
em frente de toda a gente,
mas estava a pensar,
será que...
talvez queira sair comigo
um dia destes?
(rindo):
Oh.
Não tem de o fazer.
Só se quisesses.
Deves ter um namorado
ou algo do género.
De qualquer forma, estava só a brincar.
Tem... um bom dia.
Adeus.
O QUE É QUE SE PASSA?
277 libras de músculo hardcore.
De Inglaterra,
(sobre a TV): o atual
Sr. Olympia, Dorian Yates.
(aplausos na televisão)
(narrador a falar
indistintamente na televisão)
E veremos
o que é que vai acontecer aos seus sonhos.
(sirene a tocar na televisão)
(música de dança a passar na televisão)
WILLIAM (abafado):
O que é que se passa aí em cima?
O que é que estão a fazer?
-Desculpa, Paw-Paw.
-(baixa o volume)
(apito, zumbido)
KILLIAN (para si próprio):
Ok, está a dar.
Olá.
(voz a tremer):
Fala Killian Maddox,
atual concorrente da MPC,
futuro campeão profissional da IFBB.
Os fundamentos
da musculação... (gagueja)
(suspiros)
(cão a ladrar ao longe)
Resolve isso.
Vai.
(respirando pesadamente):
Olá. Fala Killian Maddox.
Atual concorrente do MPC,
futuro campeão profissional da IFBB.
Os fundamentos do culturismo
são tão antigos como o próprio desporto.
Para ter verdadeiro sucesso, é preciso...
(suspiros)
(calmamente):
Olá, malta. Fala Killian Maddox.
Atual M... (suspiros)
Aqui vamos nós. Aqui vamos nós.
Cá vamos nós.
♪ ♪
Não.
Vamos lá! Vamos lá!
(voz a tremer):
Olá, malta.
Fala Killian Maddox,
atual IPC.
Não!
Há quatro S's
do culturismo.
Tamanho, estriação,
simetria e resistência.
A força geralmente
não é algo
podem ser testados de imediato,
mas pode ser deduzido.
Abertura frontal.
(grunhidos, expira com força)
Grande Prémio de 2016, Dayton, Ohio.
O juiz disse-me
que os meus deltóides eram demasiado pequenos.
Estes são os teus deltoides.
aqui, aqui.
Há três partes...
três partes.
Aqui está o deltoide frontal,
a parte da frente do deltoide,
deltoide lateral
e o deltoide traseiro.
Quando alguém ouve isso,
Os teus deltoides são pequenos,
eles estão essencialmente a dizer
três grupos musculares são pequenos.
(risos) Uh, o que é,
uh, bastante insultuoso.
Além disso, verá o f...
(suspiros)
A melhor maneira de demonstrar
o deltoide frontal
é provavelmente o peito lateral.
Para trás, para trás, para trás, para trás,
para trás, para trás, e depois...
(exala com força)
(grunhindo)
(toque agudo)
Oh!
♪ ♪
(respira com força, gemendo)
(Killian continua
respiração aguda, gemendo)
(gemido de dor)
(respirando pesadamente):
Olá, malta.
Fala Killian Maddox,
atual concorrente do MPC,
futuro...
♪ ♪
...futuro campeão profissional da IFBB.
(bufando)
(grunhindo, cheirando)
(grunhindo ritmicamente)
(linha a tocar)
MAN:
George e Filhos.
KILLIAN:
Olá. Olá.
O meu nome é Killian Maddox.
Estou a ligar em nome
do meu paw-paw,
William Lattimore.
Estamos em 58 Tracy Lane.
MAN:
Está bem.
Ok, vocês vieram cá fora,
e pintaram a casa.
Penso que foi há algumas semanas.
(por telefone): Está bem, claro.
Em que é que o posso ajudar?
Certo. O Paw-Paw diz que
a tinta é fina
e precisa de outra demão.
Ele também diz que
tem estado a ligar-vos
para tentar fazer com que tu
a voltar cá para fora,
mas tu continuas a ignorá-lo.
Está bem.
Sim, ele tem estado a ligar-nos.
Talvez possas ajudar
o teu paw-paw a perceber
o trabalho está terminado, está bem?
Está feito.
Por isso, não vamos simplesmente
voltar para lá.
Olá?
Sim, acho que não
que perceba o que estou a dizer.
O nome do meu paw-paw
é William Lattimore.
Vivemos em 58 Tracy Lane.
A tinta é fina,
e precisa de outra camada,
por isso preciso que vocês, por favor
voltem para cá agora
e aplicar outra camada de tinta
no raio da casa da minha pata
maldita casa.
Ok, ouve, meu, não precisas
precisas de levantar a merda do teu...
Não, não, não, não, não, não, não,
não, não, ouve, está bem?
Ouvir.
O meu paw-paw é
um herói de guerra americano
que invadiram as selvas
do Vietname.
Vietname.
O que é que fizeram?
Atualmente, está velho e doente.
E tratá-lo-ão
com respeito.
Agora, estou a perguntar-lhe de forma n-nica
e com uma voz calma.
Ok, queres que voltemos
de volta para a casa,
é preciso pagar por isso.
(respirando profundamente)
(para si próprio):
Dez, eu controlo as minhas emoções.
As minhas emoções não me controlam.
Olá?
Nove, eu controlo as minhas emoções.
As minhas emoções não me controlam.
-Oito, eu controlo as minhas emoções...
-O quê?
As minhas emoções não me controlam.
Estás na tua loja neste momento?
Eu estou, irmão.
Chamaste-nos aqui.
Vou até lá abaixo
agora mesmo,
e vou abrir
o teu crânio
e beber os vossos cérebros como sopa.
Sabes, porque não
te fodes a ti próprio?
(cliques na linha, zumbido do tom de marcação)
(música intensa de metal a tocar:
"Dethroned" de Bad Omens)
Eles simplesmente não entenderam.
Está tudo bem.
Precisamos de falar cara a cara.
Isso seria melhor.
Ele é um herói de guerra americano.
Vou deixar isso bem claro.
É só deixar isso bem claro.
Deixem-me levar-vos de volta a quando
Eu fui morto e nasci de novo
Acordei com a luz
Convencido de que a minha vida
tinha chegado ao seu fim
* A arder sob o sol *
Enquanto o meu pai
drenado de sangue
Se ele estiver lá,
Eu tenho uma mensagem
Para o homem que está lá em cima
Foda-se... tu! ♪
-(pneus guinchando)
(a música pára)
Estou aqui! Eu estou aqui!
(grunhidos)
Cobardes!
(respirando pesadamente)
(gemidos)
É isso que acontece!
-Isto é o que acontece!
-(barulho)
(vidros a estilhaçarem-se)
Herói de guerra americano!
(grunhidos)
(gemendo)
Atacou as selvas do Vietname!
É isto que recebe!
É isso que se recebe!
(respirando pesadamente)
-(toque agudo)
-(gemido)
(cospe)
É isto que recebe!
(gemendo)
(gemendo):
Isto é o que acontece.
Eles fizeram isto!
(grunhindo)
-(motor arranca)
-(a música recomeça)
Pensaste que podias cavar
suficientemente fundo para me enterrar?
Acabou quando eu disse, e
não te vais livrar de mim
Então entra no meu fogo
ou entra na minha luz
De qualquer maneira, vai arder
se não fizeres isto bem
♪ Oh! ♪
Merda!
(buzina)
Se ele está em casa...
-(grunhidos)
-(crashing)
(a música pára)
♪ ♪
(batida suave e rítmica)
(monitor médico a apitar)
(fala abafada e indistinta)
(A sua tensão arterial, 240/110:)
A sua tensão arterial, 240/110.
Pressão sanguínea tão alta
é mortal, está bem?
Se não for tratada, pode levar
a um aneurisma ou a um acidente vascular cerebral,
doença das artérias coronárias,
insuficiência renal, insuficiência cardíaca.
Estas drogas que estão a tomar
são poderosos e tóxicos,
e o teu corpo está a começar
a desligar-se,
por isso vamos tentar outra vez.
Há quanto tempo está a
toma esteróides?
Ok, uh, bem, uh...
O seu exame de sangue mostrou
enzimas hepáticas elevadas.
Fizemos um exame
e encontrámos vários tumores
a crescer no teu fígado.
Agora, não são cancerosos,
mas precisam de ser removidos,
por isso o que vou fazer é preparar-te
para a cirurgia desta noite, e...
-Não, não.
-O que é isso?
Sem cirurgia.
Tens estado a ouvir
o que estou a dizer?
Tens de nos deixar ajudar-te.
Não me vais atacar
com uma faca.
Não posso ter uma cicatriz.
Eu sou um culturista.
Os culturistas não podem ter cicatrizes.
♪ ♪
KILLIAN:
Querido Brad...
É o Killian outra vez.
Estou a começar a pensar
que talvez esteja a ser ignorado.
Espero que isto não seja verdade.
Espero bem que não.
Verificas o teu correio?
Verifico o meu diariamente,
e ainda não escreveste,
e não telefonaste.
Sei que não tens tido
nenhuma competição ultimamente,
por isso eu sei
não podes estar assim tão ocupado.
Estás bem?
Estou preocupado contigo.
♪ ♪
Enfim...
Estive no hospital na semana passada.
-(bufando)
-Só achei que devias saber.
Eu estou bem.
Sem dor, não há glória, certo?
Noutras notícias,
estou a enfrentar um dilema.
É difícil de admitir,
mas aqui vai.
As minhas pernas não crescem.
(grunhindo alto)
Faço agachamentos pesados,
como 6.000 calorias por dia,
e mantenho o cardio no mínimo.
Mas mesmo com todos os cavalos do rei
cavalos e todos os homens do rei,
Não posso acrescentar massa
à minha metade inferior.
A minha genética é excelente.
Não sei.
O que é que estou a fazer mal?
(grita)
Tenho tantas perguntas.
Anexei uma fotografia
de mim próprio a esta carta
para mostrar o meu progresso.
Como podem ver,
o meu peito está mesmo a encher-se.
♪ ♪
Para concluir...
Conheci uma rapariga no trabalho.
O nome dela é Jessie.
Veremos o que acontece.
Acho que irias gostar dela.
E eu estou a pensar,
"Talvez o teu filho seja apenas burro."
Vêem a distância entre os olhos
os olhos dele estão?
KILLIAN:
Espero que um dia,
tu e a Amanda
podem ficar connosco.
Isso seria divertido.
JÁ VISTE O CARRO QUE ELA CONDUZ:
Já viram o carro que ela conduz.
KILLIAN:
Por favor, telefone-me ou escreva-me de volta.
MULHER:
Tu és mau!
KILLIAN:
O teu fã número um...
Killian Maddox.
PUNDIT (na TV):
O recente aumento de crimes
é o resultado direto
de políticas fracas
de funcionários eleitos fracos
que parecem perfeitamente felizes
deixando a cidade decair
numa anarquia.
Parece que todos os dias
há um novo sítio infestado de droga...
PUNDIT 2:
Estamos a assistir ao fracasso
da liderança do Congresso...
Ugh, todas as noites com isto.
(na TV):
...mais necessário do que nunca.
Os dois.
(suspiros)
Apontar o dedo, dizer merdas.
É preciso uma maldita espinha dorsal
para passar por esta vida.
Sim, senhor.
Ninguém te vai dar
nada.
Tu ganhaste-o.
É assim que funciona.
Chorando que
o mundo não é justo.
Bem, não é justo.
Não é suposto ser justo.
(grunhindo)
Há algumas pessoas que reparam
e pessoas que não reparam, está a ver?
Vês, essa é a boa qualidade
em ti.
Não se anda por aí
a culpar o mundo
por ser o que é.
-Não.
-Não, não tens.
E estou orgulhoso de ti por isso.
Tens o coração de um campeão.
Pega nos pesos,
pousa-os no chão,
fazer de novo.
Tudo o resto é um conto de fadas.
Eles vão chutar-me para baixo e
e chutam-me para baixo e chutam-me para baixo.
Sim.
Levanto-me sempre.
Levanta-te sempre.
(telefone a tocar)
Hmm?
Para que é que me está a dar
para mim?
Não estão a chamar por mim.
Já acabaste?
Sim, estou farto.
Estou farto.
Olá. Este é o William.
Hmm?
Oh, sim, sim, sim.
Ele-ele está aqui. (risos)
Algures. (risos)
O quê?
Oh, oh, oh, ok.
Sim, só... só um segundo.
(limpa a garganta)
É uma senhora.
Quem?
É uma jovem senhora.
Olá?
(por telefone):
Olá.
Olá. Sim, aqui é
Killian Maddox a falar.
Sim. É a Jessie.
Pedi ao chefe de turno
o seu número,
e esta foi a que ele me deu.
Está bem assim?
KILLIAN:
Quem está a falar?
JESSIE:
É a Jessie do Super A.
KILLIAN:
Hum...
Eu não sabia que tu...
Portanto, seja como for,
pensei no que disseste,
e sim, acho que seria divertido
sair um dia destes.
KILLIAN:
Oh. 'Kay.
A sério?
SÓ SE AINDA QUISERES:
Só se ainda quiseres.
Sim.
Uh, eu quero.
Ainda queres?
NÃO PARECES ENTUSIASMADO:
Não pareces entusiasmado.
Estou a fazê-lo.
Estou entusiasmado.
Isto é...
é assim que eu soo
quando estou entusiasmado.
(respira fundo)
Isto faz-me muito feliz.
♪ ♪
Então, que tal esta noite?
AGORA?
Oh, como agora?
KILLIAN:
Sim.
Podíamos ir para a Pousada Backwood.
Jéssica (rindo):
Mais devagar, cowboy.
Que tal quinta-feira?
SIM, QUINTA-FEIRA:
Sim, quinta-feira, quinta-feira é bom.
Adoro as quintas-feiras. Quintas...
As quintas-feiras são o meu
dia da semana.
Uh, SmackDown! costumava
costumava vir à quinta-feira,
as coisas da luta livre,
quando era a WWF
com o Undertaker e o Kane
e, uh, The Rock
e Sting e e nWo.
Sim, sim, quinta-feira funciona.
Quinta-feira é bom para mim.
ESTÁ BEM:
Está bem, quinta-feira é que é.
KILLIAN:
Jessie?
SIM, KILLIAN:
Sim, Killian?
Isto deixa-me muito feliz.
("Demolisher" de
Slaughter to Prevail a tocar)
Olha para os meus olhos e vê
neles o teu reflexo de valor
♪ Rasgando todos os modelos
inventados em tranquilidade
O nosso maior objetivo é
o abate por dominação
Novo passo, cuspir no que
chamas de moralidade
Paradox a intensificar-se
à beira da merda do social
Demasiado isolado da sociedade
Nos nossos corações está
a fórmula secreta da vida
Sorri para que pensem
que estás muito bem, meu
* Apenas atira os teus olhos para longe *
♪ E ver a dor ♪
Olhas para mim
e estás a sentir
Todos os vossos medos patéticos
♪ Só tens... ♪
-(motor desliga-se)
-(a música pára)
(tocando nos altifalantes):
Desejo-te
(conversa animada)
Um beijo para ti...
Jéssica (rindo):
Desculpa. Espero não ter chegado demasiado tarde.
NÃO:
Uh, não.
Não, não, não, de todo.
Obrigado por ter vindo.
(risos)
Estás bonito.
Oh, meu...
O que é que aconteceu?
A única rapariga
com quem eu sonho...
Tive um acidente de viação.
-Oh, meu Deus.
-Uh...
-Foi mau?
-Eu estou bem.
Eu estava, uh...
Eu estava a usar o meu cinto de segurança.
(ambos riem)
Sim, o meu pai sempre disse,
"Usa o cinto de segurança", por isso...
Obrigado, pai.
(risos)
O meu pai é exatamente da mesma maneira.
Exatamente da mesma forma.
Por falar no meu pai,
Talvez lhe tenha contado
sobre ti
e sobre o nosso encontro.
-A sério?
-Sim.
-Isso é embaraçoso?
-Não.
Sinto-me envergonhado.
Não. Não, de maneira nenhuma... de maneira nenhuma.
Não sejas. Eu estou...
Está a fazer-me corar.
Não se vê, mas eu estou a ver.
(Jessie ri-se)
Podes corar o quanto quiseres.
Tem um belo blush.
Bem, já que estamos
a limpar o ar, eu...
A verdade é que venho ao mercado
quando sei que estás a trabalhar
só para te poder ver.
-Sim?
-Sim.
E tenho andado a pensar
convidar-te para sair
há muito tempo.
Sempre pensei que
que me estavas a controlar.
Eu sempre pensei
tu eras bonito, mas eu...
muito tímido.
Eu também sou tímido.
Estou a ver que sim.
Agrada-me.
Eu... eu...
Contei ao meu pai sobre esta noite.
Calem-se. A sério?
Não, estou a brincar com essa.
-(rindo)
-Não, estou só a...
Estou a brincar com essa.
(rindo):
Oh, não.
O meu pai está morto.
(continua a rir-se)
És muito engraçado.
Oh. I...
A minha mãe também morreu, na verdade.
Fazes-me lembrar um pouco ela.
Alguém a matou.
O meu pai fê-lo.
Ele matou-a,
e depois matou-se a si próprio.
É por isso que estão ambos mortos.
Oh, meu Deus.
Não faz mal.
Agora vivo com a minha pata.
OLÁ, PESSOAL:
Olá a todos. Boa noite.
Posso começar por vos dar
com algo para beber?
Hum, na verdade acho que
que estamos prontos para pedir.
ESTÁ BEM:
Muito bem.
Vou comer o lombo de 1,5 kg,
mal passado,
sem batatas fritas.
E também vou fazer o frango
salada tenra, grelhada.
Se o Luís estiver lá atrás,
basta perguntar-lhe.
-A EMPREGADA DE MESA: Uh...
-Ele sabe como eu gosto.
E a cobertura
no salmão contém açúcar?
A EMPREGADA:
Na verdade, não tenho a certeza,
-Mas posso verificar por si.
-Nunca me consigo lembrar.
Na verdade, não,
não te preocupes com isso.
Tenho quase a certeza que sim.
Eu fico com o salmão.
Vocês podem segurar o esmalte.
ESTÁ BEM:
Muito bem. É tudo?
Tu sabes,
vamos trocar os bifes.
Eu vou comer a carne de porco,
20 onças, ainda mal passado.
E qual é
a sua sopa do dia?
É CREME DE COGUMELOS:
É creme de cogumelos.
Sim, não, isso...
isso não vai funcionar.
Vamos fazer duas batatas assadas,
sem creme azedo,
bacon light, por favor.
A EMPREGADA:
Ok, entendi.
E poderia fazer
um lado de peito de frango?
Só peito de frango,
simples, sem nada.
Sim, sim. Sim, claro.
E UMA COCA-COLA DIET:
E uma Coca-Cola Diet.
E podes encher
a água, por favor?
-Claro. E para si?
-Obrigado.
Eu faço o...
salada de camarão, acho eu.
ESTÁ BEM:
Muito bem.
Obrigado.
Peço desculpa. Vou esperar
a isso, se não houver problema.
-EMPREGADA DE MESA: Claro.
-Obrigada.
Peço desculpa pelo
o que eu disse antes.
-Não, eu... É...
-Eu não devia ter dito isso.
-Foi uma estupidez.
-Não faz mal.
(risos)
Eu só... Não consigo acreditar
que tu comes tanta comida.
Bem, se achas que
que é muita comida,
devias ver o quanto o
Brad Vanderhorn come.
Ah, sim?
Ele é teu amigo?
Sim. Mais ou menos.
Ele também trabalha no Super A?
Espera, o quê?
O teu amigo.
-Um...
-Espera.
O que é que se passa?
O quê, não sabes
quem é o Brad Vanderhorn?
-Não.
-Duas vezes profissional da IFBB?
-Não, eu sinto muito.
-Ele ganhou o Arnold Classic.
Vice-campeão do Mr. Olympia 2015.
Ele tem estado na capa
da Muscle and Fitness,
Flexível,
Men's Health duas vezes.
-Sinto muito. Eu...
-A sério?
-Não?
-Eu não...
-A sério?
-(risos): Peço desculpa.
Oh, caramba, tu...
devias mesmo sair mais.
(risos)
Seja como for, sim,
tenho estado a escrever para ele.
Ele ainda não me escreveu de volta,
mas se calhar está ocupado.
-Oh.
-Sentes-te como
os clientes no trabalho
passam por si
como se nem sequer estivesses lá?
Às vezes, sim, acho que...
Como se eles pensassem
que são melhores do que tu
ou mais fixe do que tu ou o que quer que seja?
Está muito calor aqui.
-Eu vou mostrar-lhes.
-Está quente.
Tenho os nacionais daqui a dez dias.
Vou-me classificar
e obter o meu cartão de profissional.
Então aposto que
que eles não vão simplesmente passar por mim.
Então, que tipo de música
gostas?
Eu quero ser o Sr. Olympia
um dia.
Não vou deixar que nada me impeça
de atingir este objetivo.
Tenho estado a treinar
para esta competição
todos os momentos da minha vida.
Grande Prémio de 2016, Dayton, Ohio,
o juiz disse-me
que eu tinha deltóides pequenos,
disse que precisavam de ser trabalhados,
então o que é que eu fiz?
Trabalhei nelas dia e noite
até ficarem perfeitos.
Nenhum desporto no mundo
exige tanto tempo,
energia e empenhamento.
24 horas por dia.
Não há dias de folga.
Não há refeições em falta.
Não há falta de sono.
Não há falta de exercício físico.
Não se pode fazer isto a 90%
ou mesmo 99%.
Acredita em mim,
se não estiveres a 100%,
nunca terás sucesso.
É preciso queimar os barcos
e queimar as pontes
e empenhar toda a energia
e concentração para ser
o maior culturista
em todo o planeta.
O corpo,
não está habituado ao nono
ou décimo ou décimo primeiro
ou décimo segundo representante.
Não, tens de passar
através desta barreira de dor
e continuar
e continuar e continuar e continuar.
E são estas duas últimas,
três ou quatro repetições,
é isso que faz
o músculo crescer,
e é isso que nos separa
de ser um campeão,
um de não ser um campeão.
Isto é o que falta à maioria das pessoas.
a coragem.
A coragem de ir lá
e dizer,
"Não me interessa o que vai acontecer.
Se eu cair, não tenho medo".
Já vomitei muitas vezes
enquanto fazia exercício físico,
mas isso não importa.
Tudo vale a pena.
Saltar para as trincheiras,
enfrentem o inimigo.
Esta é a coisa mais importante
que alguma vez farei.
Tens de fazer algo grande
e importante,
ou ninguém se lembrará de ti
quando estiveres morto.
Eles vão pôr
uma fotografia minha
na capa das revistas,
e depois toda a gente vai saber
Killian Maddox estava aqui.
Peço desculpa.
Tenho de ir à casa de banho.
Sei que vou voltar
À mesma hora amanhã, Jack
Só estou a tentar
bebê-la para longe... ♪
Olá. Hum...
a tua amiga,
ela queria que eu te dissesse
que ela tinha de se ir embora.
Jessie?
Sim, ela disse que
que tinha uma emergência familiar
e que tinha de se ir embora
e que está arrependida.
Lamento imenso.
Quando?
Há cerca de dez minutos.
É isso mesmo.
Ela disse isso.
Ela disse que tinha de se ir embora.
Ela teve uma emergência familiar.
Devo ter-me esquecido.
Obrigado por me lembrar.
Claro.
Posso terminar isto por si?
Sim, por favor.
Está bem.
Na verdade, podes deixá-lo.
E eu gostaria de fazer
outra encomenda.
GRUPO (à distância):
Feliz aniversário para ti
♪ Feliz aniversário... ♪
♪ ♪
KILLIAN:
Querido Brad...
Vejo que ganhaste
o teu último concurso.
Parabéns.
Tenho uma a caminho.
Por favor, desejem-me sorte.
Se não vais
escrever-me de volta,
avisa-me, está bem?
Não gosto de ter
o meu tempo desperdiçado.
Por falar em perda de tempo,
o encontro com a Jessie foi...
muito mau.
Não sei o que correu mal.
Só tentei ser honesto
com ela.
Há pensamentos na minha cabeça
Não tenho ninguém com quem falar.
Por favor, escreva-me ou ligue-me de volta.
O teu fã número um,
Killian Maddox.
♪ ♪
(indistinto
rádio da polícia)
(sirene a tocar)
(a conversa no rádio da polícia continua)
(respirando pesadamente)
(sirene a tocar ao longe)
(suspiros)
(cão a ladrar ao longe)
♪ ♪
(respirando pesadamente)
KILLIAN:
Fodam-se! Que se lixem!
Eles que se lixem! Vão-se lixar!
(Killian grunhindo ritmicamente)
(grunhido continua)
(aplausos na televisão)
(em direto na TV):
Em primeiro lugar
pelo segundo ano consecutivo...
de Inglaterra...
-Dorian Yates.
-(continua a aplaudir)
A primeira apresentação,
o campeão...
(Tv a passar indistintamente)
Ei, Paw-Paw.
Muito bem, vou-me embora
para a competição agora.
Hoje vou deixar-te orgulhoso.
Eu prometo.
JÁ ESTOU ORGULHOSO DE TI:
Já estou orgulhoso de ti.
Beba a sua água.
Eu amo-te.
(pássaros chilreando)
(grunhidos)
És o Killian Maddox?
Sim. Quem está a perguntar?
-Vamos lá, cabrão!
-Tirem-no daqui!
-(grunhido)
Tirem-no da merda do carro dele.
Tirem-no daqui.
Tragam-no para cima.
Tragam-no de volta para aqui.
Vamos lá.
Bate-lhe! Bate-lhe!
Bate-lhe!
-(gemendo)
Levantem-no!
O quê? O quê? Pensas que podes
destruir a loja do meu tio?
Levantem-no!
(grunhindo e gemendo)
-(tubagem clangs)
-(gemido)
Paw-Paw!
-Fica aí dentro, Paw-Paw!
Levantem-no!
-Bata-lhe!
-(tubo a tocar)
-(gemido)
-Vamos lá.
Puxem-no para cima. Puxa-o para cima.
Isso serve.
(grunhido continua)
Vai, vai, vai!
Vai!
O que é que tens agora,
seu macaco de merda?
(cospe)
(motor a trabalhar)
(pneus a guinchar)
(Killian a gemer)
(grunhido de dor)
(gemidos)
(grunhindo)
♪ ♪
(o motor acelera, os pneus guincham)
(gemendo, ofegante)
-(pneus guinchando)
-(gemendo)
(buzina)
(pneus gritando)
♪ ♪
Killian Maddox aqui!
(gemendo, respirando pesadamente)
Fala Killian Maddox.
Killian Maddox está aqui.
Estou aqui.
Senhor?
Oh, meu Deus.
Estás bem?
-Ok, vou apanhar-te...
-Não me toques. Não, não, não!
-(gritos)
-(pessoas a arfar, a falar)
Eu estou bem. Não me toques.
Ei, talvez devêssemos
arranjar-te um médico?
Eu estou bem. Eu estou bem.
(grunhindo, gritando)
Eles... eles
chamaram o nome do Maddox?
Killian Maddox ao palco:
Killian Maddox ao palco.
(grunhindo, ofegante)
Eu! Eu.
-Eu. (grunhidos)
-(bell ringing)
(aplausos)
Palco? Obrigado.
Maddox. Killian Maddox.
(os aplausos continuam)
-(multidão a arfar)
-(obturadores de câmaras a clicar)
Killian Maddox.
♪ ♪
(murmúrio da multidão)
-(grunhindo, respirando forte)
-(multidão a arfar)
(grunhidos)
-(pisadas, grunhidos)
-(multidão a arfar)
(grunhindo)
♪ ♪
(murmurando)
(grunhidos)
(respira fundo, grunhe)
-(salpicos de água)
-(Killian groaning)
(gritando)
(respirando profundamente)
(dactilografar)
♪ ♪
KILLIAN (no vídeo):
Killian Maddox.
(Killian a grunhir,
ofegante no vídeo)
(obturadores da câmara a clicar
no vídeo)
(Killian respira fundo,
grunhindo no vídeo)
(batidas no vídeo)
(multidão a arfar,
murmúrios no vídeo)
-(toca no botão)
-(o vídeo pára)
(respirando profundamente)
("Mon coeur s'ouvre à ta voix"
de Samson & Delilah playing)
(grunhindo de raiva)
(a ária continua
com canto operático em francês)
(barulho)
PERDESTE O JUÍZO OU QUÊ?
Perdeste a cabeça ou algo assim?
Que raio está a fazer?
O que quer que seja, pára.
Estão a ouvir-me?
Paw-Paw, volta a dormir, está bem?
♪ ♪
(gritando indistintamente)
(grita)
(gritando)
♪ ♪
(grunhindo)
(grita)
(respirações profundas e trémulas)
(choraminga, com a respiração a tremer)
(fim da ária)
ESTAVA A LUTAR?
Estiveram numa luta?
Podes ser honesto comigo.
Não te vais meter em problemas.
Aqui é seguro.
NÃO HOUVE LUTA:
Não houve nenhuma luta.
Como estás, Killian?
Eu teria que dizer...
... as coisas estão a correr
muito bem para mim.
Eles vão pôr-me
na capa de uma revista.
Passaram pela minha casa
e tiraram fotografias e coisas do género.
Eu trago-vos uma cópia.
Eu adoraria.
O meu paw-paw está muito orgulhoso de mim.
Tenho a certeza que sim.
E como é que as coisas estão a progredir
com a rapariga do trabalho?
Ela agora é minha namorada.
Ela gosta muito de mim.
(rindo)
Ela ri-se de tudo o que eu digo.
E ela compreende-me realmente.
Fico feliz
que ela te traga alegria.
É importante
encontrar pessoas
com quem se possa criar
uma ligação emocional.
Quero dizer, sim.
É por isso que eu digo,
Quero dizer, as coisas estão a ir...
...está a correr muito bem.
♪ ♪
(assobio do vento)
Ei, estás com dores, playboy?
Eu tenho o teu remédio.
Rata negra, rata branca,
cona asiática, cona de travesti.
Deixa as minhas gajas consertarem
o teu coração partido, preto.
Vamos lá, pá.
♪ ♪
É de cá?
Não faz mal se eu não te disser?
(mulher ri-se)
Rapaz tímido.
Queres sair?
Vais tirar a roupa?
Sim.
Está bem.
Está bem. Está bem.
Uh, espera aí.
(suspiros)
(ri-se suavemente)
VOZ DA CARTOONHA 1 (na TV):
Vamos dar-lhe uma oportunidade
-para o provar realmente no domingo?
-VOZ DO CARTÃO 2: Sim?
(a porta faz barulho, range)
Gostas do meu corpo?
Sim, eu sei.
Qual é a tua parte preferida?
MULHER:
Hmm.
Gosto de tudo isto.
Gosto dos teus braços grandes.
Gostas dos meus deltóides?
Não sei o que é isso.
Estes.
Sim. Sim, eu sei.
Não achas que
que são demasiado pequenos?
(ri-se suavemente)
Acho que são perfeitos.
Os juízes dizem sempre
que são demasiado pequenos.
Bem, os juízes estão errados.
Achas que eles são mentirosos?
(ri-se suavemente)
Toda a gente é mentirosa.
Queres foder-me?
Dêem-me só um minuto.
Deixem-me ajudar-vos.
(bofetada)
Tu és... tu és tão bonita.
A sério? A sério?
Achas que sim?
-Sim.
-Mm.
Rosto muito bonito.
Obrigado.
Não tem de quê.
Tens um namorado?
Agora és o meu namorado.
Vem foder-me, querida.
Nada de beijos.
-Okay.
-Porra, preto.
-KILLIAN: Eu estava só a...
-(suspiros)
Eu só estava a tentar
torná-lo sexy. Desculpa-me.
Está bem, mas nada de beijos.
-Deixa-me ajudar...
-Sinto muito. Não. Ok, uh...
Não quero continuar a fazer isto.
Tu nem sequer gostas de mim.
Estou doente.
Tenho uma doença dentro de mim.
Não faz mal.
(inala profundamente)
(música relaxante a tocar
nos altifalantes)
DIRECTOR:
Killian.
Quando tiver terminado
com o seu cliente,
posso vê-lo no meu escritório
por um minuto?
Sim, senhor.
O QUE SE PASSA CONTIGO, IRMÃO?
O que é que se passa contigo, irmão?
O quê?
Semana e meia,
não tive notícias tuas.
Não atendes o telefone.
Não me liga de volta.
E depois apareces no trabalho
com este aspeto?
O que aconteceu à tua cara?
Está bem. Bem...
Não te posso deixar
não apareças assim, meu,
por isso lamento,
mas tenho de te deixar ir.
Ok, peço desculpa.
Já pedi desculpa, está bem?
-Preciso de outra oportunidade.
-Outra oportunidade?
Killian, eu dei-te
muitas hipóteses.
Olha, quero dizer, daquela vez que rasgaste
um tendão no teu cotovelo,
três semanas de férias,
sem fazer perguntas, certo?
Tenho clientes
a queixarem-se de si.
Tenho outros empregados a dizer
que os deixas desconfortáveis.
Não te posso ter aqui, Killian.
É o meu bíceps.
O quê?
Rasguei um tendão no meu bíceps.
Ok, olha, eu vou pagar-te
até ao fim da semana,
mas depois tens de ir, Killian.
Lamento, pá.
Como é que é suposto eu
cuidar do meu paw-paw?
Eu não sei
o que te dizer, meu.
Olha, tu assustas as pessoas.
Tu...
Sou um bom trabalhador.
Oh, vamos lá.
Empresto o meu nome e imagem
à vossa organização
e trazer publicidade.
O seu nome e imagem?
Que raio se passa
O que se passa contigo, filho?
Killian, ninguém sabe
quem tu és.
Ninguém.
A tua boca está a sangrar.
Limpa-te.
Muito cuidado...
como me falas.
♪ ♪
(respirando pesadamente)
("Orphans in the Storm" de
Maggie Lewis Warwick a jogar)
-(a porta abre-se)
-(a campainha da entrada toca)
(a porta fecha-se)
(conversa calma)
♪ Quando chamaste o meu nome ♪
Eu estava no controlo
E ele disse,
"Eu não vos deixarei
Eu não te vou deixar..."
Sim, Coca-Cola, laranja,
e duas águas, por favor.
-Mm-hmm.
-Obrigado.
♪ "O meu braço é poderoso ♪
"Eu estenderei a mão
e salvar-te..." ♪
KILLIAN:
Sim.
(arrota)
KEN:
Ele é um bocado maluco, não é?
Sinto que este miúdo está
fora de controlo, é o que eu penso.
(risos)
Nenhum sítio para dormir
Nada para comer
Lembra-se de mim?
Vendendo as suas almas...
Sim, acho que sim.
E um bocado de grão
Quando eles podiam viver
como príncipes... ♪
Já não és tão duro, pois não?
sem os teus amigos?
Não é assim tão difícil.
Está bem.
Já percebi o que queres dizer.
Deixem-nos em paz, por favor.
O teu pai bateu-me.
-Ele bateu-me com um cano.
-Não fales com ele.
-Eu não...
Ele deu-me cabo da cabeça,
Ele deu-me um pontapé, chamou-me macaco.
-(criança a chorar)
Agora já não é tão duro.
KEN:
Já disseste o que querias. Estamos bem.
Aposto que se eu pegasse numa faca
e a enfiasse na tua barriga,
chorarias pela tua mamã,
não é?
É o suficiente.
Por favor, estou com a minha família.
-Estás com a tua família?
-Estou com a minha família.
Sou filha única.
A minha mãe e o meu pai estão mortos.
Agora vivo com a minha pata.
Eu sei disso.
Sim, eu sei que tu sabes isso.
De quem é isto?
KEN:
Soda.
De quem é isto?
KEN:
É do meu filho. Porquê?
Ei, ouve-me.
-Ei, ei, ei.
SENTA-TE!
Senta-te! Senta-te!
KEN:
Ok.
Senta-te.
ESTOU SENTADO:
Estou a sentar-me.
Olá.
Não bebas isto, está bem?
(respiração trémula)
Vai fazer-te engordar.
Sim.
Ninguém vai gostar de ti
se fores gordo.
(menino a chorar)
Compreendes?
(passos a afastarem-se)
(gemidos)
(crianças a choramingar)
Está tudo bem.
Está tudo bem. Aqui vamos nós.
Vou buscar-te outro refrigerante, está bem?
Ainda vais ter o teu hambúrguer
e as tuas panquecas, está bem?
(em voz alta):
Ah.
Não olhes para aqui!
Qual é o teu...
qual é o teu problema, meu?
Já chega!
Calem-se!
ALGUÉM CHAME A POLÍCIA:
Alguém chame a polícia.
Alguém que chame a polícia!
Telefonem-lhes. Telefonem-lhes.
(chorando)
Sabes que mais?
Já chega. Vai-te embora!
-(patrões arfando)
-(clattering)
Oh!
(rindo)
-(arrasta a cadeira)
-(grunhidos)
(barulho)
(choramingando)
Gordura.
Careca.
Cobarde.
Feio.
Curto.
Vamos lá. Vamos lá.
CHAMEM A POLÍCIA!
Chamem a polícia!
Um negro de 1,80 m,
desarmado,
-desarmado, Killian Maddox.
-(porta abre)
-1,80m, 245 quilos.
-(porta fecha)
Afro-americano, Negro,
Negro, preto.
♪ ♪
(grunhidos)
Ooh...
-Existem consequências, de facto.
-(sirenes)
(grunhindo)
(a janela estilhaça-se)
-Não te mexas! Fica aí mesmo!
-(Killian screaming)
-Mãos ao alto!
-Hey! Hey!
-Tens de te acalmar, porra!
-Deixa-me ver a merda das tuas mãos!
-Voltar para trás!
Afastar-se do carro!
-Vamos ver essas mãos.
-Ok.
Afastar-se do carro!
-Fique onde está.
-Deixa-me ver as tuas mãos!
-Estou apenas cansada.
-Mãos ao alto.
-Fiquem onde estão.
Estou apenas cansada, está bem?
Estou doente. Eu estou doente.
Mantém as tuas mãos
onde as possamos ver.
-Está bem, já percebi. Estou doente.
-(oficiais gritando)
-Estou doente! Estou doente! (grunhindo)
-(continua a gritar)
-(gritando)
-Para de resistir!
(gemendo, gritando)
(indistinto
rádio da polícia)
OFICIAL:
Ei, parvalhão!
(gritando)
Larguem-me!
(grunhindo)
ACALMA-TE:
Acalma-te.
Ele está a ficar mole. Vira-o.
-Vira-o.
-Oh, merda!
O cabrão do gajo está a ter
um ataque cardíaco.
Ponham-no sob custódia.
-(grunhido)
-Hey, não morras, cabrão.
Conduta desordeira.
Intoxicação pública.
Resistência à detenção.
Killian, estas são todas
acusações muito sérias.
E deve 1.200 dólares à mulher
cujo carro danificou.
Já pensaste em
como é que vai pagar isto?
Patrícia...
Quero agradecer-vos
pelo vosso tempo.
E por se esforçar tanto.
(a porta abre-se)
♪ ♪
(o motor arranca)
(o motor desliga-se)
(imita um tiro)
A besta em mim
("The Beast in Me" de Nick Lowe
tocando)
Está enjaulado por frágeis
e frágeis barras
Inquieto de dia e de noite
♪ Reclamações e fúria contra as estrelas ♪
Deus ajude
A besta em mim
Teve de aprender
a viver com a dor
E como se abrigar
da chuva
E num piscar de olhos
de um olho... ♪
NARRADOR (sobre a TV): Ao disparar,
o gatilho é apertado,
permitindo que o martelo
gire para a frente,
bater no pino de disparo...
(bufando)
A besta em mim
(a narração continua
indistintamente na televisão)
Às vezes
Tenta enganar-me
Que é apenas um ursinho de peluche
♪ Ou até mesmo de alguma forma conseguir ♪
Desaparecer no ar
Então é nessa altura
Tenho de ter cuidado
Da besta que há em mim
Que toda a gente sabe
Viram-no a sair
vestido com as minhas roupas
Patentemente pouco claro
Se é Nova Iorque
Ou Ano Novo
(conversa animada)
Deus ajude
A besta em mim
-A besta em mim.
-(termina a canção)
("Glósóli" de Sigur Rós a tocar,
cantando em islandês)
♪ ♪
(a música desvanece-se)
(vento uivando)
(suspiros)
(telefone a tocar)
(o telefone continua a tocar)
Sim?
(por telefone):
Olá. É o Killian?
Sim.
(pronuncia-se mal):
Killian "Mad-dox"?
(corrigindo a pronúncia):
Maddox.
Sim, é ele.
MAN (pronúncia correta):
Killian Maddox.
É o Brad.
Vanderhorn.
O culturista.
Recebi as vossas cartas.
Sim.
Este é o Killian Maddox.
Ei, eu tenho um pequeno espetáculo
na tua área na próxima semana.
Pensei que talvez
gostarias de passar por cá.
Podes vir aos bastidores,
e dizer: "O que é que se passa?"
Olá?
Killian?
Sim.
Eu gostaria de o fazer.
♪ ♪
(câmara a disparar)
(conversa calma)
FOTÓGRAFO:
Acho que já está.
GOSTO DISSO:
Gosto disso. Gostei.
Killian.
Hi.
Muito bem.
(conversa calma)
Obrigado, malta. Agradeço-vos muito.
Vejo-vos amanhã.
Obrigado por teres vindo, meu.
Olha para ti.
Olha para estes ombros.
(risos): Uau.
Está óptima.
Estás igual à tua fotografia.
(Brad ri-se)
Obrigado.
Mm.
Foi um espetáculo muito bom.
-É muito bom.
-Oh, obrigado.
Agradeço-lhe por isso.
Os teus abdominais parecem ainda melhores
do que antes.
(Brad ri-se)
Os meus bebés?
Queres tocar-lhes?
Não faz mal.
Está tudo bem. Podes tocar.
Está tudo bem.
♪ ♪
São perfeitos.
(ri-se suavemente)
És engraçado.
(sniffs)
Então...
és o meu fã número um, huh?
Sim.
(ambos a rir)
(toque de telemóvel)
(grunhindo)
OLÁ, QUERIDA:
Olá, querida.
Sim, o...
voo foi cancelado.
Logo pela manhã.
Diz-lhes que tenho saudades deles,
está bem?
Deita-os na cama por mim.
Eu também não gosto de estar longe
de ti, também.
(calças a fechar)
Não, eles estão a tomar
muito bem de mim aqui.
Sim, talvez na próxima viagem.
Também gosto muito de ti.
Vemo-nos em breve.
-(conversa indistinta)
-(ruído do tráfego)
♪ ♪
(linha a tocar)
Olá:
Olá. Ligou para o Brad.
Provavelmente estou no ginásio
neste momento.
Escreva-me,
e eu responder-lhe-ei.
(linha apita)
OLÁ, BRAD:
Olá, Brad, sou eu.
Consegui o teu número
do diretório da liga.
Espero que não haja problema.
Hum...
poderia, por favor
ligar-me de volta?
Peço desculpa por todas as mensagens.
E eu sei que estás muito ocupado.
Um, mas sim, por favor,
uh, liga-me de volta,
porque...
Estou a pedir gentilmente.
Estou a... Não estou a levantar
a minha voz de todo.
E...
sinceramente,
quando não me ligas de volta,
isso magoa os meus sentimentos.
♪ ♪
E eu só queria que fôssemos amigos.
E tu fizeste-me essas coisas,
então...
Agradecia que
se me ligasse de volta.
Está bem?
Já agora, é o Killian Maddox.
Está bem.
Obrigado.
(Reprodução de "Blue Light")
Há uma luz azul
No quarto do meu melhor amigo
nos seus olhos
(conversa calma, risos)
Há uma luz azul
Sim
Quero vê-lo
Brilha...
Traz essa merda para mim.
Jenna, posso ter
outro, por favor?
Obrigada, querida.
(sniffs)
Ei, tens lume, grandalhão?
Ei. Tens lume?
O quê, eu?
Tem um isqueiro?
Não.
Mulher, homem.
Percebem? (risos)
Cada um deles. (risos)
Estou correto?
(rindo):
Foda-se.
Olá.
Queres fazer um bump?
Gostarias de fazer
uma pancada comigo?
Vamos lá.
Vamos lá. Vamos dar um salto.
Vamos lá, pá.
Jenna, nós vamos voltar.
Vamos lá.
Quero mostrar-vos uma coisa.
(risos)
Vamos lá. Vamos lá.
* A bater-me *
(aplausos)
(bufando)
Mas é tudo treta, meu,
sabes?
Oh, obrigado.
Está a ver as notícias.
Está a ver televisão.
Está a ser bombardeado
cheio de medo a toda a hora.
Há incêndios florestais.
Há o terrorismo.
Há a porra de um assassínio.
Corta para a publicidade.
"Aqui, machos beta, comprem este carro,
ou a rapariga não vos comerá."
Sabes, "Compra este
sistema de segurança para casa,
ou a tua família será violada".
Eles vão. (bufa)
Entretanto, os muçulmanos
estão a tentar matar-vos.
E os negros também,
especialmente os negros.
Sem ofensa.
Qual seria o objetivo
de estar no topo da montanha
se não tiveres ninguém
no vale para olhar para baixo?
Sei que sabes o que quero dizer.
(bufa)
"Olhar para baixo."
Sim.
Porquê?
"Oh, apanhámos o monstro.
"Atirámo-lo para a prisão.
Agora estás a salvo.
Vem cá abaixo e compra
uma carrinha Ford nova."
(Eles podem bombardear
todo o Médio Oriente,
e no entanto conduzo
com a carta suspensa
e eu vou para a prisão,
e nós simplesmente aceitamos isso.
Nós simplesmente aceitamos isto
ano após ano.
Não.
Está na altura.
É altura de o povo se erguer.
Fazê-los sentir a dor
que nós sentimos.
Dá-lhes a provar
da sua própria merda, por uma vez.
Eu tenho uma arma.
Eu poderia atirar neles,
se quiseres.
(rindo):
Tens uma arma?
Lamento, mas isso é...
Sim. Sim, sim. Está bem, sim.
Vai lá fora
e esparrama-lhes os miolos
em toda a pista de dança,
por favor.
(cheirando)
Sentiremos a sua falta.
Bang, bang!
Sim.
(zombando):
"Sim."
És muito divertido.
(rindo):
Estás bem, meu.
Não há problema. (bufa)
É simpático. (risos)
(cheirando)
(bufa)
(linha a tocar)
Olá:
Olá. Ligou para o Brad.
Provavelmente estou no ginásio
neste momento.
Escreva-me,
e eu responder-lhe-ei.
(linha apita)
KILLIAN:
Ei, Brad?
Sou eu outra vez.
E...
Eu vou matar alguém,
e depois
vou-me matar.
-(os travões rangem)
-(o motor desliga-se)
(a porta do carro abre-se e fecha-se)
(suspiros)
(a tampa da sanita faz barulho)
(urinar)
(descarga da sanita)
Se gritares,
mato-te a tiro.
Eu não tenho dinheiro.
Não estou aqui pelo vosso dinheiro.
Lembra-se de mim?
Uh, uh, não.
Olha para mim.
(respirações trémulas)
2016, Dayton, Ohio, Grande Prémio.
Tu foste o juiz.
Já te lembras de mim?
Eu julgo...
Julgo muitas competições.
Não gostaste dos meus tendões
ou os meus deltóides.
Isso foi uma coisa má de se dizer.
(choramingando):
E-EU... Eu sinto muito.
I... Vou escrever uma carta
para o...
ao comissário,
e que o meu amigo, o Sr. Presidente, fale bem de si.
É demasiado tarde para isso.
(soluçando):
Oh, não...
Estás no topo da montanha...
a olhar para mim.
Não, não, não estou.
-Sim, estás.
-(soluços)
Tira a roupa.
(grunhidos suaves)
-As tuas roupas, tira-as.
-Está bem, está bem.
Lentamente.
Devagar, como se fosse a sério.
(ofegante)
Calças.
Devagar, ou dou-te um tiro
na barriga.
-(gun cocks)
-Ok! Está bem. Está bem.
(homem a choramingar)
("Because the Night"
do Patti Smith Group a tocar)
(o volume da música aumenta)
Leva-me agora, querida
-Não: Não.
Aqui como eu sou
Puxa-me para perto,
tenta compreender
Não o faças. Não o faças.
O desejo é a fome
-É o fogo que eu respiro
-Não o faças.
O amor é um banquete
do qual nos alimentamos
Vamos lá,
tenta compreender
A forma como me sinto
quando estou nas tuas mãos
Agarra a minha mão,
vem disfarçado
Abertura frontal.
Eles não te podem magoar agora,
não te podem magoar agora...
Abertura frontal!
Está bem. Está bem.
Porque a noite
pertence aos amantes
Bíceps frontal duplo.
Porque a noite
pertence à luxúria
Porque a noite pertence...
Abertura traseira do lat.
Porque a noite
pertence-nos
(soluçando)
Tenho dúvidas
quando estou sozinho... ♪
-Vá lá!
-(soluçando): Não.
Feio.
O amor é um anjo
disfarçado de luxúria... ♪
Estúpido.
-Gorila.
-(homem a chorar)
Vamos lá...
Tenta um tríceps.
(soluçando)
-Peito para cima.
-(grunhidos)
Peito para cima!
Ombros para trás.
Aperta! Aperta!
(grunhido tenso)
(homem a chorar)
Agora olha para mim.
♪ Porque a noite... ♪
Sorri.
Aperta e sorri!
(grunhido tenso)
Sorrir. Sorri!
-(grunhido)
-É isso mesmo!
Estão a ver-me agora?
-Sim.
-Sabes?
Sim. Sim, eu sei.
Vêem no que me tornei?
Por favor, por favor, não o faças. Não o faças.
De joelhos.
O círculo vicioso
gira e queima
Sem ti não posso viver,
perdoa-me
O desejo ardente
Quem é que está agora no cimo da montanha?
Acredito que está na altura,
demasiado real para sentir
Então toca-me agora...
(soluçando):
Não me mates. Não me mate.
Quem é que está agora no cimo da montanha?
É verdade!
Porque a noite
pertence aos amantes... ♪
Não, não, não!
(a porta abre-se e fecha-se)
Porque a noite.
(a música termina)
(veículos que passam a correr)
(o ruído continua,
abafado e distorcido)
(buzina a tocar)
(chuva a cair)
("The Beatitudes" de Conspirare
e Craig Hella Johnson a tocar)
(a canção continua
com canto de ópera)
♪ ♪
(a pulverização continua)
(lata de spray a fazer barulho)
Paw-Paw?
Vou sair por um bocado.
♪ ♪
(aplausos)
(aplausos da multidão)
♪ ♪
(os aplausos continuam)
(a música pára)
(tiros abafados e distorcidos)
(gritos distorcidos)
♪ ♪
-(música rock a tocar)
-(aplausos e vivas)
(anúncio indistinto
no P.A.)
♪ ♪
-(a música pára)
-(a claque desvanece-se)
(porta a abrir-se)
(a porta fecha-se)
(relógio a fazer tic-tac)
(respiração trémula)
(soluçando)
(continua a chorar)
Está bem.
Está tudo bem.
Não faz mal.
-Está tudo bem.
-Sim, senhor.
Tu tens-me a mim. Apanhei-te a ti.
Sim, senhor.
Está bem.
Não faz mal.
♪ ♪
(pássaros chilreando)
KILLIAN:
Querido Brad...
Esta será
a minha última carta para si.
Oiçam.
Pode ser que aprendas
uma coisa ou duas.
Tens de fazer algo
grande e importante...
(apito do comboio)
...ou ninguém se lembrará de ti
quando estiveres morto.
É triste dizê-lo,
mas é assim que as coisas são.
(descarga da sanita)
A única coisa que importa
na vida de um homem...
-É assim que ele será recordado.
-(câmara apita, obturador dispara)
♪ ♪
Quando fecho os olhos
e sonho...
... Eu digo-vos o que vejo.
Do rei da China
para o rapazinho
sem um amigo
em toda a galáxia...
...há-de chegar um dia...
...quando o mundo inteiro...
...sabe o meu nome.
♪ ♪
(aplausos)
Eles vão pôr a minha cara
nas revistas...
...e toda a gente saberá
que eu estive aqui.
(os aplausos continuam)
A terminar.
Killian...
...Maddox.
(os aplausos e as palmas desvanecem-se)
(crickets chirping)
(apito de comboio a soar
ao longe)
♪ ♪
(a música desvanece-se)