OS DIAS SOMBRIOS
TRÊS ANOS ANTES DOS PRIMEIROS
JOGOS DA FOME ANUAIS
Há aqui comida! Depressa!
Anda!
Porque está a fazer aquilo?
Tem fome.
O teu pai está morto, Coriolanus.
Dizem que foi um rebelde.
Uma armadilha na floresta, no 12.
Agora, cabe-nos a nós
deixá-lo orgulhoso.
PARTE I:
O MENTOR
PERIGO!
VENENO PARA RATOS!
Tigris?
Joia de Panem
Poderosa cidade
Tigris, onde está a camisa?
Através dos tempos
Brilhas uma vez mais
Ajoelhamo-nos com humildade
Aos teus ideais
E juramos o nosso amor por ti
Lindo, avó.
Talvez um bocadinho acima do tom.
Viste a Tigris?
A camisa de cerimónia do meu pai?
- Não.
- Coryo?
Tigris?
Desculpa, sei que estou atrasada,
mas olha, consegui.
Consegui qualquer coisa...
Acho que ficou muito bonita.
Está linda.
És a melhor prima de sempre.
Conta-me tudo.
Por onde começo?
Disse à Fabricia que tinha de lavar
as cortinas brancas com lixívia
e aproveitei para lavar a camisa.
Os botões em forma de téssera fiz...
Com os azulejos da casa de banho.
Brilhante!
Encontraste as batatas?
Cozi-as por causa da goma
e devias comer qualquer coisa...
Guarda-as para a avó.
Estás tão bonito!
Avó! Vem ver!
Coriolanus Snow,
futuro presidente de Panem,
nós te saudamos.
Só um momento.
Espera, avó.
Posso plantar muitas mais,
depois de hoje.
Tive boas notas,
nunca faltei às aulas.
Dez anos.
Nem o reitor Highbottom
pode negar-nos isto.
O reitor não te odeia.
Ele odeia toda a gente.
Ele despreza-me.
Qual é a primeira coisa em que vais
gastar o dinheiro do prémio?
Um vestido novo?
Chocolate?
Chocolate!
É o Prémio Plinth, Tigris.
Vamos conseguir pagar a renda.
Os Snow caem como a neve,
sempre por cima.
Olha, é o Coriolanus Snow!
Clemmie.
Estás a suar?
É o Dia da Ceifa.
Demos a manhã de folga ao motorista.
Aquele ingrato devia implorar
para te trazer hoje!
Lembra-te, era tua colega enquanto
te regozijavas com o Prémio Plinth.
O prémio? Por favor!
Eu só quero servir Panem.
Estás com fome?
O cozinheiro serviu bife
ao pequeno-almoço.
Mandámos metade fora.
Devias ter vergonha, Coryo.
Não sabes que estão
a passar fome nos distritos?
Boa sorte.
Não é que precises...
Olá.
Finalmente, o melhor aluno!
Que camisa tão elegante!
Que botões são esses? Téssera?
É por isso que me lembram
a casa de banho da criada.
Já provaram o borrego?
Está escandaloso!
Só pessoas vulgares
comem com os dedos, Felix.
O papá não te ensinou boas maneiras?
Talvez se não estivesse
tão ocupado a governar o país...
Chamaram-nos
por causa do Prémio Plinth, certo?
Ouvi dizer que a Dra. Gaul está cá.
"Plinth."
Olhem para o filho dele.
Quem diria que se pode
comprar um lugar no Capitólio?
Bom, a classe não se compra.
Viram a roupa da mãe dele?
Desculpem, a "mamã"...
Um vestido de gala não faz milagres...
Pára, sabemos que gostas dele.
Não gosto dele, Arachne, tolero-o.
Ele é dos distritos.
- Tolera-o, mas não o encorajes.
- Sim, claro.
Se volto a ouvir
que os Jogos da Fome são imorais,
mando-o para a arena...
Sejanus.
Por uma vez, vieste à Ceifa.
E tu chegaste à formatura, Festus,
estamos ambos chocados.
Fala. Quem ganhou o prémio?
Não vou estragar
o grande dia do meu pai.
Aqui ninguém gosta dele,
mas adoram o seu dinheiro.
Sabes o que isso é,
não sabes, Arachne?
Que engraçadinho!
Ouve, sei que tens
muitas expectativas em relação a isto,
mas hoje não vai haver prémio.
Já não vai haver.
- Lamento.
- O quê?
É deslumbrante ver
os vossos luminosos e jovens rostos
neste dia auspicioso.
Sou a Dra. Volumnia Gaul,
a vossa humilde
Chefe dos Produtores,
responsável
pelo Departamento de Guerra
e por tudo o que a este diz respeito.
Hoje consegui sair do meu laboratório,
para vos examinar,
os líderes da próxima geração.
Afinal, não vou durar para sempre.
E agora, por esse mesmo motivo,
tenho a honra de vos apresentar
o criador dos Jogos da Fome,
o reitor Casca Highbottom.
Seletos alunos,
corpo docente
e claro, Dra. Gaul,
convoquei-vos para estarem aqui hoje
para a décima
cerimónia anual da Ceifa,
na qual escolhemos duas crianças
de cada distrito
para lançar à Arena do Capitólio,
onde vão lutar até à morte
nos Jogos da Fome.
Nem acredito que ainda permitem
que fale em público.
E aqui estão
os nossos 24 melhores candidatos,
à espera de ouvirem
os resultados do seu estudo árduo
nesta prestigiada instituição,
ansiosos por saberem
quem ganhou o Prémio Plinth.
E um futuro dourado.
No entanto, estou aqui para vos dizer
que este ano houve uma mudança.
Uma última tarefa
para provarem o vosso valor.
Porque os estimados cidadãos
do Capitólio aborreceram-se dos Jogos
e deixaram de os ver.
E para os Jogos continuarem,
é preciso que haja público.
Por isso, a Dra. Gaul,
Chefe dos Produtores,
decidiu incentivar
os valores patrióticos
com o seu estilo único,
a começar por vocês.
O Prémio Plinth deixa de ser decidido
por quem teve as melhores notas.
Desculpe?
Mas por quem é o melhor Mentor
nos Jogos da Fome.
É um papel totalmente novo.
À medida que a Ceifa avançar,
irei destinar
ao Tributo de cada distrito,
um Mentor do Capitólio,
que, nos bastidores,
deverá persuadi-los
a atuarem para as câmaras.
Obviamente, o melhor Mentor será
aquele cujo Tributo vencer os Jogos.
E se me sair uma miúda
de um dos distritos pobres,
como o 8 ou o 12?
Vai morrer em dois minutos,
como no ano passado
e no ano anterior!
O vosso papel, menina Crane,
é transformar
estas crianças em espetáculos,
não em sobreviventes.
A vitória nos Jogos é apenas
uma das nossas considerações.
O vosso futuro depende
deste último projeto.
E aviso-vos já,
quem for apanhado a fazer batota,
de forma a dar aos Tributos
uma vantagem injusta,
não terá futuro algum.
É agora!
Que comece a Cerimónia da Ceifa.
Distrito 1.
O rapaz vai para... Livia Cardew.
A rapariga vai para Palmyra Monty.
"Distrito 2, rapaz..."
Muito apropriado.
O rapaz vai para Sejanus Plinth.
Saiu-te o melhor do grupo.
Esqueces-te
de que faço parte do grupo.
"Quatro, rapaz, Persephone Price.
"Rapariga, Festus Creed.
"Sete, rapaz, Vipsania Sickle.
"Rapariga, Pup Harrington.
"Oito, rapaz, Juno Phipps.
"Rapariga, Hilarius Heavensbee.
"Dez, rapaz, Domitia Whimsiwick.
"Rapariga, Arachne Crane.
"Onze, rapaz, Clemensia Dovecoat.
"Onze, rapariga, Felix Ravinstill.
"Doze, rapaz, Lysistrata Vickers."
Vai ficar feliz com isto, menina Crane.
A rapariga fraca, Distrito 12,
vai ficar com Coriolanus Snow.
Lucy Gray Baird.
Safa-te desta a cantar, Lucy Gray.
Que vestido é aquele?
Ela é palhaça?
Lucy Gray.
Eu não sabia.
Eu não sabia, desculpa.
A minha filha!
Ajudem-na!
- Tirem-me isto!
- Ajudem-na! Ajudem-na!
Chega, deixe-a.
Deem-me um minuto, rapazes.
Não podem tirar-me o passado
Não podem tirar-me a história
Podem tirar-me o meu pai
Mas do seu nome não tenho memória
Nada que me possam tirar
Valia a pena guardar
A cantar?
Ela está louca?
Não podem tirar-me o encanto
Não podem tirar-me o humor
Podem tirar-me a riqueza
O Capitólio manda continuar a filmar.
Porque não passa de um rumor
Nada que me possam tirar
Valia a pena guardar
Não podem tirar-me a audácia
Não podem tirar-me a voz
Podem ir-se todos lixar!
Vamos lá, rapazes.
Bom, ela é doente mental.
Vejo que é orgulhoso.
Como o seu pai.
Sim. Eu e ele fomos
os melhores amigos.
Em tempos.
Esclareça-me, Sr. Snow.
Quais são os seus planos
depois destes Jogos?
Espero ir para a universidade.
Naturalmente.
E se não ganhar o Prémio Plinth?
Pagaríamos a propina, claro.
Olhe só para si...
com a camisa improvisada
e os sapatos apertados,
a tentar desesperadamente integrar-se,
quando sei que os Snow
não têm onde cair mortos.
Boa sorte
com aquela pobre ave canora.
Ele está a sabotar-nos.
Aquela rapariga não vai ganhar.
Tu viste-a, está malnutrida, instável.
O reitor disse que ganhar não é tudo.
Tudo tem que ver com ganhar.
Se não forem os Jogos, é o público.
A Lucy Gray não vai sobreviver
um minuto naquela arena.
Temos de fazer
com que cada segundo conte.
Vou convencê-la a cantar outra vez.
No lugar dela,
não cantaria uma nota por ti.
Não faria nada, a não ser
que pudesse confiar em ti.
Ela é dos distritos, Tigris.
Sabe que a odiamos
e quer ver-nos mortos.
Como vou conseguir
que confie em mim?
Imagina que era o teu nome
a ser escolhido
e que eras arrancado de casa.
Eu só quereria saber que alguém
ainda se preocupava comigo.
Não a menosprezes
só por ser dos distritos, Coryo.
Podes ter mais em comum com ela
do que julgas.
Equipa de transferência, avançar!
Saiam do comboio!
Mexe-te.
Vamos embora.
Levantem-se!
Saiam.
Vamos embora!
Não!
Não parem.
Vá lá!
Não!
Vamos embora, já disse!
Não saio daqui!
Vá lá, tirem-na daqui.
Bem-vinda ao Capitólio.
Quando era pequena,
a minha mãe dava-me banho
em leitelho e pétalas de rosa.
Sabe a hora de dormir.
Tens ar de quem não devia estar aqui.
Bom, não devia,
mas sou o teu Mentor.
Um rebelde!
O que faz o meu Mentor,
além de me trazer rosas?
Procuro cuidar de ti.
Não!
Levanta-te!
Boa sorte com isso, lindo.
Vamos embora.
Mexam-se!
Desculpe, posso...
Desculpe, quero
acompanhar o meu Tributo.
Entrem no camião, depressa.
Tu, anda cá!
Entra!
Olá.
O que foi, lindinho?
Enganaste-te na jaula?
Não, esta jaula é uma maravilha.
Dá-lhe, Reaper.
Vou-te matar!
Capaz disso é ele. O Reaper matou
um Soldado da Paz no 11.
Cala-te, Dill.
- Eu digo para o matarmos todos.
- Eu aceito.
- Já não temos nada a perder.
- Vocês têm família?
Vão matá-los a eles,
se lhe fizerem mal.
E depois a vocês.
Além disso, ele é o meu Mentor.
Posso precisar dele.
Porque é que tu tens um "mandador"?
Mentor! Todos vocês têm um.
E vamos confiar em ti?
Só estou aqui para vos ajudar.
Porque é que a miúda arco-íris
tem tratamento especial?
Porque é que os nossos "mandadores"
não estão aqui?
Não se devem ter sentido inspirados.
Segurem-se!
Larga-me!
Au!
Deixem-nos levantar
e recuperar o fôlego.
Fiquei com inveja desta entrada.
Sou o Lucretius "Lucky" Flickerman,
dispenso apresentações.
Sou o vosso meteorologista favorito
e mágico amador.
Adivinhem onde estou hoje.
Vou dar-vos uma pista.
É isso mesmo,
no zoológico do Capitólio,
onde os Tributos deste ano vão estar
em exposição atrás destas grades.
É verdade, vão estar os 24...
Pela joia de Panem!
Aquele não é o vermelho da Academia?
Desculpe, senhor!
Sim, você aí, de vermelho...
Quem é e porque está aí com eles?
Estamos em direto!
O Capitólio está a ver!
Assume.
Está bem?
Quem é o senhor?
Lucy Gray Baird, posso
apresentar-te aos meus vizinhos?
Agradecíamos uma resposta,
mas qualquer coisa seria boa.
Ouve-me?
Eles não me ouvem lá dentro?
Isto não se vê todos os dias.
Estão de mãos dadas.
Sim, sim, sim.
Quem é o senhor?
O que faz dentro da jaula?
Olá, como estão?
O meu nome é Coriolanus Snow...
e ela é o meu Tributo,
Lucy Gray Baird, do Distrito 12.
Olá. Como te chamas?
Eu chamo-me Pontius.
Muito prazer. Esta é a tua irmã?
É a Venus.
Ela só tem quatro anos.
Quatro anos é uma bela idade.
Onde encontraste essa cobra?
Foi ele que me encontrou.
Devia gostar de música,
o meu canto acalmou-o logo.
Posso tocar no teu vestido?
Claro. Também gosto do teu vestido.
E quem é o senhor?
Não sabe quem sou? Não te rias!
Nos distritos, nem todos têm televisão.
Sou o Lucretius "Lucky" Flickerman,
mas quem é a menina,
Lucy do Distrito 12?
Chamo-me Lucy Gray
e, na verdade, não sou do 12.
O meu povo são os Covey,
somos uma espécie de família.
Somos músicos e andamos
de um lado para o outro.
Pelo menos, até os Soldados da Paz
nos capturarem.
Muito bem,
mas, agora, é do Distrito 12.
- Se o senhor o diz...
- Sim.
O seu vestido é muito colorido
e é um sucesso entre as crianças.
Sim. Os Covey adoram cor,
principalmente eu,
mas este vestido era da minha mãe,
é especial.
Ela está no Distrito 12?
Só os ossos dela, amor,
só os ossos branquinhos dela.
Conhece o meu Mentor?
Diz que se chama Coriolanus Snow
e, claramente, saiu-me o melhor,
porque foi o único que apareceu.
Os produtores dos Jogos disseram-lhe
para entrar na jaula?
Não me disseram para não o fazer.
Só disseram que devíamos apresentar
os Tributos aos cidadãos de Panem.
E se a Lucy Gray tem coragem
para estar aqui,
eu também deveria estar.
Para que fique claro,
eu não tive escolha.
acho que o jovem vai ser levado.
Vamos.
Ouve...
Arranja-nos comida, o Jessup e eu
não comemos desde a Ceifa.
A décima edição anual
dos Jogos da Fome está a chegar.
Venham ao jardim zoológico
e vejam estes Tributos
antes que seja tarde demais.
E depois será mesmo tarde demais.
Para as Notícias do Capitólio,
chamo-me Lucretius...
"Lucky" Flickerman.
A sua pequena excursão
violou cerca de cinco regras
da Academia, Sr. Snow,
entre as quais, colocar em risco
um estudante do Capitólio.
Quem?
O senhor.
Vou pedir aos produtores dos Jogos
que o desqualifiquem imediatamente.
Disse para fazermos
com que os Tributos atuassem.
Vou acrescentar insubordinação.
Dar-lhe a mão, Coryo,
apresentá-la às pessoas,
fizeste-nos parecer
iguais àqueles animais.
O Coriolanus não mostrou nada
que as pessoas não soubessem.
Não preciso da tua ajuda, Sejanus.
Que os Tributos são seres humanos,
tal como nós.
É por isso que ninguém
quer ver os Jogos,
as pessoas sabem que termos
vencido uma guerra há 10 anos
não justifica que façamos
os filhos das pessoas passarem fome,
tirar-lhes as liberdades e direitos.
O Snow à jaula foi parar,
à jaula foi parar,
mas acabou...
Por brilhar.
Tem jeito para os Jogos.
Talvez um dia seja
um produtor dos Jogos como eu.
Isso se os Jogos continuarem...
Vão continuar.
Com atuações como a do Sr. Snow
no jardim zoológico...
E vim aqui para fazer uma pergunta
ao seu melhor Mentor.
Para que servem os Jogos da Fome?
Para castigar os distritos
pela sua revolta,
para comemorar o fim da guerra...
Que aborrecido...
O castigo pode ter muitas formas.
Porque não bombardear,
cancelar os carregamentos de comida,
realizar execuções?
Porquê os Jogos?
Não devíamos começar
por perguntar se estão certos?
Não gosta dos meus Jogos?
Alguns destes miúdos tinham dois anos
quando a guerra acabou.
Os mais velhos tinham apenas oito.
O Capitólio devia ser
o governo de toda a gente,
é suposto proteger-nos a todos.
Não entendo como se protege alguém
obrigando crianças
a lutarem até à morte.
Esse tipo de empatia pode interferir
com a sua tarefa como Mentor.
Talvez os estudantes do Capitólio
não sirvam para Mentores dos Tributos.
Talvez o tempo dos Jogos
tenha passado.
O reitor Highbottom está enganado.
Os meus colegas de turma também.
Talvez o Sejanus tenha alguma razão.
Talvez devêssemos ver os Tributos
como seres humanos.
Viram aquelas crianças
no jardim zoológico,
elas queriam conhecer a Lucy Gray.
Se precisamos que as pessoas vejam,
devíamos deixá-las
aproximarem-se dos Tributos,
de forma a tornar os riscos pessoais.
Quem irá ver os Jogos
se se preocupar com os Tributos?
Toda a gente.
Se acharem que o Tributo
de que gostam pode ganhar.
As pessoas precisam de alguém
para apoiar e para estar contra.
Precisamos que invistam.
E se contornarmos
algumas leis do Capitólio,
as pessoas poderão até apostar.
Sei que a Lucy Gray
pode não ganhar na arena,
mas, se lhe derem uma oportunidade,
eu apostaria o Prémio Plinth
que conquistava
a atenção das pessoas.
Gostaria que escrevesse uma proposta
com estas ideias, Sr. Snow.
Esperem.
Quer dizer que poderão
vir a usar as ideias dele?
Se ajudar as audiências, porque não?
O Coriolanus e eu somos
colegas de turma, Dra. Gaul,
fazemos todos os trabalhos juntos.
Vai ser um teste interessante.
Vais engordar a miúda
para poderes aceitar apostas?
Achas que vão dar algo àqueles miúdos
se não lhes dermos uma razão?
Achas que o teu Tributo
vai ter hipótese se não comer?
Ele era meu colega de turma.
No Distrito 2.
Não tens culpa de ser ele.
Eu sei. De tão inocente que sou,
até me engasgo.
O meu pai comprou-mo na Ceifa.
Só para me mostrar
que não posso voltar ao 2.
Mas ser do Capitólio
vai ser a minha morte.
Então, faz algo em relação a isso.
És um rebelde.
Sim.
Sou terrível.
Estás pronto para ver os Tributos?
Marcus.
Olá.
Sou eu.
Marcus, olha! Trouxe-te comida.
Toma.
Anda lá.
Marcus.
Isso é para nós?
Prova-me que queres, Tributo, vá lá.
Não tenho fome.
Pensas que não ouço o teu estômago
a roncar, Jessup Diggs? Vá lá.
O que se passou com o pescoço dele?
Foi mordido por um morcego.
Na primeira noite no comboio.
Não pregou olho durante a viagem
para afastar os morcegos de mim
e eu poder descansar.
Anda lá! Queres isto?
Vá, esforça-te mais.
Uma coisa que aprendi no 12
é que a fome é uma arma.
A tua amiga sabe isso.
Ela não é minha amiga,
é veneno com uns dentes perfeitos.
Vais partilhar tudo o que te der
com o Jessup?
Porquê?
Achas que devo ganhar forças
para o estrangular na arena?
Não é o meu forte.
Tenho oportunidade de te ajudar,
de dar sugestões
aos Produtores dos Jogos.
Talvez até consiga que o público
te envie prendas para a arena.
Comida e água,
para que aguentes.
Só tens de voltar a cantar,
para conquistar as pessoas.
Só canto quando tenho algo a dizer.
E já vi a vossa arena,
não temos onde nos esconder.
De que serve?
Os guardas dizem que recebem dinheiro
se conseguirem que mais gente veja
e tu dizes que queres ajudar-me.
Qual delas é?
Ambas.
Mais uma vez.
Não vou fazer este jogo.
Vá lá, aceita.
Cala-te!
- Não, obrigado.
- Vi-te a olhar. Por favor.
Pensava que havia
muita comida no Capitólio.
Uma vez, durante a guerra,
comi um frasco de cola de farinha
só para parar as dores de estômago.
E que tal era?
Farinhenta.
Aquela pequenina.
Ela é tão querida.
Tão nova.
Lembra-me a minha prima Maude Ivory.
Nem quero pensar
na falta que lhes faço.
Lamento.
Pareces ser
um bom homem, Coriolanus Snow.
Gostava de te ter conhecido
noutras circunstâncias.
- Num dos teus espetáculos, talvez.
- Sim.
Podíamos ter bebido um copo.
Uma ou duas danças...
Como se tivéssemos
todo o tempo do mundo.
Não!
Está tudo bem, tem calma.
Olha para mim.
Espera, vou buscar ajuda.
Ajudem-nos, por favor!
- Vamos.
- Não...
Está a começar outra vez.
É assim que começa.
A guerra...
A culpa foi minha.
Sugeri que nos aproximássemos
dos Tributos.
Foi uma sorte a tua ave canora
não te ter arrancado os olhos.
Ela não é uma rebelde, avó,
é apenas uma rapariga.
Acredita, há muito
que aquela não é uma rapariga.
Fora deste Capitólio...
são selvagens, todos eles.
Eles bem podem sorrir.
Ela vai usar-te.
Tens de usá-la,
senão, vais acabar morto
nas árvores, como o teu pai.
OS JOGOS...
Isto é para a Dra. Gaul, por favor.
Apesar dos acontecimentos trágicos
de ontem,
o nosso presidente decidiu
que os Jogos devem prosseguir,
para mostrar que o Capitólio
não tem medo deste atos de terror.
Nesse sentido, a Dra. Gaul quer
que visitem a arena esta tarde,
com os vossos Tributos.
Esta noite haverá
uma apresentação televisiva especial
de cada Tributo,
para que o público os fique a conhecer.
Terão uma hora
para discutir a estratégia.
Podem começar.
Vá lá, Marcus.
Tu e eu não vamos ser amigos,
mas eu vou ganhar
e, para que isso aconteça,
temos de tornar-te
mais... comercializável.
Sou muito boa a escalar.
Passava a vida a escalar
na fábrica da minha mãe.
Está a ficar infetado.
Eu estou bem.
Olha para mim, Lamina.
Quero que ganhes.
Chamas-te Reaper, certo?
Deixa-me ler-te o que...
Lamento o que aconteceu à tua colega.
Obrigado.
Estás bem?
O vestido da minha mãe é
a única coisa que me mantém calma.
É como se sentisse
os seus braços à minha volta.
A minha mãe cheirava a rosas.
Ela morreu durante o parto.
Eu ia ter uma irmã mais nova.
Os teus pais já morreram os dois?
Então, és órfão.
Como eu.
Ouve...
Preciso que cantes,
mais logo, nas entrevistas.
É a véspera dos Jogos
e a tua última oportunidade
de conquistares as pessoas.
Não posso enviar-te prendas
para a arena sem o dinheiro delas.
Talvez uma viola me convencesse.
Talvez...
Queres mesmo ajudar-me
naquela arena, Coriolanus?
Começa por acreditar
que posso ganhar.
Snow. Dovecote.
Ela não pode esperar que tenhamos
escrito a proposta ontem à noite.
Passei horas a chorar.
Já está escrita.
Entreguei-a hoje de manhã.
Está bem, diz-me os pontos essenciais.
Sr. Snow.
Menina Dovecote.
Entrem e venham ver
os meus novos bebés.
Há uma razão para a cor?
Há uma razão
para tudo, menina Dovecote.
Ou para nada.
O que nos leva à vossa proposta.
- Qual de vocês é que a escreveu?
- Bom...
Ontem senti-me inspirada
pelo Coriolanus, claro.
Pela sua ideia das apostas.
Mas os patrocínios
e as prendas na arena
foram ideia minha.
- Clemmie?
Então, é a sua letra suada
naquelas páginas.
Estou impressionada, menina Dovecote.
Infelizmente, a minha assistente
confundiu-a com lixo hoje de manhã
e forrou a prateleira
deste terrário com ela.
Por isso, se não se importa,
menina Dovecote, retire-a,
para que possamos analisar
as suas ideias inspiradas.
Não se preocupe,
as minhas pequenas predadoras
são perfeitamente dóceis
com aqueles em quem podem confiar.
Por isso, se estiverem
habituadas ao seu cheiro,
se tiver mexido
na sua comida, por exemplo,
ou se sentirem o suor
da palma da sua mão numa página,
não lhe farão nada.
Porém, se for um cheiro novo...
está por sua conta, minha menina.
Retire-a.
Clemmie.
Clemmie, não!
Perguntou pelas cores,
menina Dovecote?
Quero que os meus inimigos vejam
um arco-íris de destruição
a envolver o mundo.
Não me importo de usar o espetáculo
para criar um pouco de terror.
Uma estratégia que este seu colega
articulou muito bem na sua proposta.
As suas sugestões são ótimas.
Vou recomendar
que a minha equipa implemente
o maior número possível, amanhã.
O que foi?
Ela vai morrer?
O prazer de inovar
com a nossa pesquisa
é que podemos descobrir.
Mantenha o destino
da menina Dovecote entre nós.
A mãe dela não ia gostar de saber
como ela apanhou
esta repentina... gripe.
Pode ir,
tem uma arena para promover
e está na hora
do meu leite com bolachas.
Vá, vamos embora.
Desfrute do espetáculo.
Vem comigo.
Tu aí!
Filma-a.
Coral.
Bem-vindos à arena para
a 10.ª edição dos Jogos da Fome.
Tributos, Mentores, têm 15 minutos
para examinarem o espaço
e discutirem uma estratégia.
Dill, mantém-te ao pé de mim.
Percebeste?
Lenhador!
Lamina.
Não, só tu.
Só tu.
Jessup?
Jessup.
Por favor.
Coriolanus, não me deixes
morrer aqui amanhã.
Porra!
Ajudem-me!
A explosão abriu o portão!
Anda, o portão está aberto.
Anda! Ele não iria salvar-te.
Eles estão a fugir!
Coryo.
Lucy Gray?
- Ela...
- Ela está viva.
O que aconteceu?
Um atentado à bomba dos rebeldes.
Deviam estar a planear isto há meses.
Morreram quatro Tributos.
Está toda a gente aterrorizada, Coryo.
As pessoas estão a fechar-se
dentro de suas casas.
O Felix Ravinstill está
em suporte vital.
Os rebeldes emitiram uma mensagem.
Disseram que queriam destruir
o símbolo dos Jogos da Fome
em direto na televisão.
O Marcus conseguiu escapar.
É o único.
Os Soldados da Paz andam
atrás dele nas ruas,
mas tem melhores hipóteses lá fora
do que teria amanhã.
Amanhã?
Não vão prosseguir com os Jogos!
Oh, não! A Lucy Gray.
A Lucy Gray podia ter fugido.
Mas ela salvou-me.
E agora, o último Tributo.
Conheci esta jovem há pouco tempo,
no jardim zoológico,
ela é do Distrito 12...
- Coryo.
Lucy Gray Baird.
Traz cá essa viola, sua ave canora.
Boa noite, Capitólio.
Distritos.
Escrevi esta canção
sobre um rapaz no Distrito 12
e espero que ele a ouça.
Quando era bebé
Caí numa ravina
Quando era rapariga
Caí nos teus braços
Vieram tempos difíceis
Foi o fim do nosso amor
O meu encanto
Foi o meu salvador
Daqui a nada
Vou estar enterrada
Não há de tardar
Sozinho vais ficar
E amanhã
Quem te irá valer?
Quando o sino soar
Amor, não há nada a fazer
Sou aquela
Que deixaste ver-te chorar
Conheço a alma
Que lutas para salvar
É pena que eu seja
A aposta que perdeste na Ceifa
O que farás
Quando eu for a enterrar?
Olhem só para isto!
A maior audiência da noite,
o Capitólio está a ver, sem dúvida.
As pessoas estão a enviar donativos.
Vê o que acontece
quando fazemos coisas?
As probabilidades não a favorecem,
mas boa sorte.
Obrigado por estares aqui.
A menina Lucy Gray, Distrito 12.
- Aos dois.
- É para isso que servem os amigos.
É ótimo que possamos
estar aqui esta noite,
para a atuação final de alguém.
Menina Lucy Gray, obrigado.
Vá para casa, deite-se e durma bem,
amanhã vai ter um grande dia.
DIVIDIR E CONQUISTAR
PERIGO!
VENENO PARA RATOS!
Lucy Gray.
- Olá.
- Estás vivo.
Aquelas bombas... mudaram tudo.
Rebentaram com as paredes.
Isso quer dizer
que podes fugir para as bancadas.
Há um buraco no chão.
Vai ter a uns túneis,
consegues desaparecer lá em baixo.
Assim que ouvires a campainha,
ignora as armas no meio
e corre o mais depressa que puderes
para o buraco.
Esconde-te lá em baixo. Sozinha.
Sozinha? Não, o Jessup é meu amigo.
Não. Quando a campainha tocar,
não podes confiar em ninguém.
Nem no Jessup.
Mantém-te lá por baixo
até que possas sair.
Obrigada... por cuidares de mim.
Não posso deixar-te morrer.
Tu salvaste-me.
Tu salvaste-me, Lucy Gray.
- Desculpa.
- Então?
Tenho mais esperança durante o dia,
mas quando escurece...
Não faz mal.
Vou tirar-te daqui.
Prometo.
Vais voltar para os Covey, está bem?
Isto é real?
Diz-me.
Se vou arriscar tudo, aquela canção...
Aquela canção foi uma vingança,
o meu antigo namorado, Billy Taupe,
traiu-me com a filha
do presidente da câmara.
A rapariga da Ceifa.
Por ciúmes, fez o pai ler
o meu nome naquele palco
e agora todos vão saber
o que me fizeram.
Toma.
Fica com isto.
Não, é bom demais.
Não é um presente,
é um empréstimo.
Não toques no que está lá dentro.
Nem cheires,
pequenas quantidades podem ser fatais.
Ouve, eu vi
o que a guerra faz às pessoas.
Eu vi.
E vais precisar disto.
Vais ter de agir.
Todos fazemos coisas de que não
nos orgulhamos para sobreviver.
Nós vamos ganhar isto, Lucy Gray.
Vamos ganhar isto juntos.
PARTE II:
O PRÉMIO
Acordem! Levantem-se!
Jessup.
Aquele seu amigo, o Plinth,
talvez queira arranjar-lhe
um lugar perto da porta.
OS DÉCIMOS JOGOS DA FOME
Coryo.
- Olá.
- Então, estás bem?
- Estou melhor.
- Olhem para aqui, por favor.
Melhor.
Diz-me que isto vai acabar depressa.
O que é isto? As minas?
Preciso das ferramentas.
O meu pai disse...
A andar!
Vá lá, vamos a isto.
Sente-se, Festus. Vá lá, malta.
Estamos prestes a entrar em direto.
Não vão apresentar,
mas não estão safos.
Ajudem-me.
Não se percam atrás dos ecrãs.
Nada de bocejar,
nada de mascar pastilha,
queixos para baixo,
cabeças levantadas,
ombros para trás.
E sorriam,
é para isso que temos dentes.
Estão prontos? Vamos começar.
Cinco, quatro, três, dois...
Bom dia.
Chamo-me
Lucretius "Lucky" Flickerman,
um homem
que dispensa apresentações.
Meteorologista,
mágico amador e hoje...
é com honra que o digo,
o primeiro apresentador de sempre
dos Jogos da Fome.
Na minha mão, um envelope.
Selado.
A minha previsão, o vencedor...
Para ser aberto por mim
após o final do grande espetáculo.
Bom...
Eles chegaram.
Vamos começar, malta.
Felizes Jogos da Fome.
Quando o vosso Tributo morrer,
piram-se.
Desfrute do espetáculo.
Mantenham-se nos vossos lugares
ou serão alvejados.
Mexe-te!
Marcus.
Já podemos dormir melhor,
sabendo que não anda à solta.
Vocês são uns monstros!
Todos vocês!
Dez,
nove,
oito,
sete,
seis,
cinco...
- Jessup.
- Quatro,
três...
- Jessup!
- Dois,
um...
Corre.
Jessup!
O que estás a fazer? Foge!
Jessup! Jessup, temos de ir!
Vamos embora, temos de ir!
Temos de ir!
Foram para debaixo de terra,
mas estamos preparados.
Vão, vão!
Estamos a ver um feed
das câmaras de segurança.
Anda.
Vamos!
Vai, vai, vai!
Por aqui.
Hy e Sol, pelo outro lado,
aproximam-se de Lucy Gray.
Anda!
Não! Não, por favor!
Não!
Aí vem a Matilha,
que apanha Hy e Sol de surpresa.
Não!
Anda.
Lenhador!
Entra ali e trá-la cá para fora.
Não vou enfiar a cabeça ali dentro.
Ela pode estar à espera com um tijolo.
Eu sabia que devíamos
ter recrutado o Reaper.
Acham que já acabaram?
Parece que sim.
Para as crianças que estão a ver,
aquilo foi violento,
horrendo e nojento.
Menina Phipps...
Se vai vomitar,
não o faça diante das câmaras.
Restam 13 Tributos.
Reaper continua no topo da tabela,
enquanto Coral e a sua Matilha
tentam fazer uma jogada.
Seis Tributos mortos
em poucos minutos.
A este ritmo,
não estaremos aqui muito tempo.
Estas temperaturas elevadíssimas
não estão a ajudar nada
com o incêndio que continua
a lavrar no Distrito 9.
Vou manter-me atento.
No Distrito 10,
esta frente quente vai colidir aqui
e causar alguns chuviscos.
E finalmente, no Distrito 12...
Lamina.
Por favor.
DONATIVOS
Uma frente fria vai avançar
e trazer temperaturas mais baixas,
o que será um alívio
para os mineiros de carvão,
pelo menos até ao início da noite.
Foi o boletim meteorológico.
Foi misericórdia ou homicídio?
Seja como for, é o que acontece
quando fazemos coisas.
Recebemos atenção.
Os cidadãos enviam dinheiro.
Depois de receberem
o vosso dinheiro,
o Mentor pode optar
por enviar comida ou água,
usando os novos drones da guerra,
reprogramados
com reconhecimento facial.
Isso garante que a vossa encomenda
vai diretamente para o vosso Tributo.
Não é assim, Pup Harrington?
Sim.
Sinto que o Pup vai
aproveitar a oportunidade.
ÁGUA
O quê?
Temos uma reserva
para hoje à noite. Flickerman.
Duas pessoas
e uma cadeira de criança.
Não vamos chegar a tempo, desculpe.
Estou a apresentar os Jogos da Fome
e vai demorar um bocadinho.
Será que têm alguma coisa
para mais logo?
Têm? Ótimo, lá estarei,
porque isto...
Se não me vir, não estou lá.
Não pode salvá-la se ficar a ver.
O que quer daquela rapariga?
Nada. Quero que ela viva.
E o Prémio Plinth seria
uma feliz coincidência, presumo.
Acredito que teria direito a ele.
Pois claro.
O prémio, a rapariga...
Que conveniente!
Não teria de escolher entre eles.
Quem acha que toma a decisão final
para o prémio
que tanto ambiciona, Sr. Snow?
Acorde!
Mesmo que a Lucy Gray Baird,
de alguma forma, ganhe tudo,
farei tudo para garantir
que não vê um tostão.
Por isso, pergunte-se a si próprio.
Quanto lhe importa que ela viva agora?
Não podemos fazer barulho, Jessup.
Eu só quero dormir.
Queres água?
O que lhe fizeste?
Não fiz nada, Jessup.
Estás bem?
Está tudo bem.
Vá lá, Jessup,
vamos continuar a dormir, está bem?
Eu sei, eu sei.
Está tudo bem.
Sr. Snow.
O que aconteceu?
Foi a Lucy Gray?
A não ser que consiga controlar
o seu colega iludido,
é como se já estivesse morta,
no que lhe diz respeito.
O Sejanus?
Migalhas de pão.
Sustento para um camarada caído
na sua jornada final.
Uma superstição do Distrito 2.
Vou tentar encontrar o Soldado da Paz
que ele subornou para entrar
e cortar-lhe a língua.
Entretanto,
preciso de alguém que o tire dali,
agora mesmo.
Devia enviar Soldados da Paz.
Para ele fugir
e se esconder como um coelho?
Felix Ravinstill está a lutar pela vida
no hospital, Sr. Snow.
Não vou permitir que estes rebeldes
ridicularizem os meus Jogos.
Se alguém nos vir
a perder o controlo desta arena,
será um sinal
para que os distritos se revoltem.
Escolheu ser amigo deste radical.
Quer que ele acabe
com os Jogos esta noite?
Vai ser pior
se os Tributos nos matarem.
Então, não deixe que o façam.
Quem sabe?
Se o tirar dali ileso,
vou sussurrar o seu nome
ao ouvido do pai dele.
Continua a querer
o Prémio Plinth, certo?
Vou interromper o feed
durante uma hora.
Calculo que seja tudo o que temos
até as pessoas repararem.
Desfrute do espetáculo.
Julguei que enviassem a minha mãe.
Pois, antes tivessem enviado.
Tens de te ir embora, Coryo.
Eu gostava de ir, a sério,
mas prometi que te tirava daqui.
Porquê?
Porque és meu amigo.
Tive de vir ao sítio
onde estão as câmaras.
Achas que está alguém a ver isto?
A Gaul cortou o feed.
Se os Tributos te matarem,
ela vai dizer que morreste com gripe.
Tens de decidir agora.
Queres lutar contra estes Tributos
ou lutar por eles?
Se queres mudar as coisas,
tens de manter-te vivo.
Como posso mudar as coisas
de lá de fora?
És rico, inteligente, preocupas-te.
Foste o único que fez frente
à Gaul na sala de aula.
Se não formos embora agora,
estamos mortos.
Vem comigo.
Gasta o dinheiro do teu pai,
faz algo de realmente bom.
Ou sê apenas outro cadáver
na guerra da Gaul.
Por favor.
Confia em mim.
Está bem.
Foge! Foge!
Corre!
Levanta-te!
Vamos para o portão!
Não quero fazer-te mal!
Desfrute do espetáculo.
Vá, levanta-te.
- Vai!
- Mexam-se!
Abram o portão!
Olha para os ecrãs, lindo.
Posso não te ter apanhado esta noite,
mas a tua ave canora
é a próxima na minha lista.
Vamos embora.
Desculpa.
Coryo, desculpa.
Desculpa...
Por tudo.
O meu pai.
Que comece o suborno.
Mãe!
Eu tinha de fazer alguma coisa.
O Snow caiu, caiu-lhe em cima.
Caiu-lhe em cima
e, agora, o rapaz está...
Vejo que, por hoje,
já teve a sua dose dos Jogos.
Venha sentar-se, eu coso-o.
Quem diria que, um dia,
o filho de Crassus Snow iria
lutar pela sua vida na arena?
O que aconteceu ali dentro
é a humanidade sem disfarces.
Alimentados pelo terror
de nos tornarmos presas,
veja a rapidez
com que nos tornamos predadores.
Veja a rapidez
com que a civilização desaparece.
Os Tributos não têm escolha.
Estava a falar de si.
Todas as suas boas maneiras,
educação, antecedentes,
desapareceram
num abrir e fechar de olhos.
E resta um rapaz com um bastão,
que espanca outro rapaz até à morte
para se manter vivo.
Quer proteger as pessoas, Sr. Snow?
Governá-las como o seu pai?
Então é essencial que aceite
o que os seres humanos são.
E o que é necessário para os controlar.
ORDEM DE DESPEJO
Hoje à noite mandaram-me
entrar na arena, Tigris.
O quê?
Para ir buscar o Sejanus.
O que aconteceu? Estás bem?
Matei um dos Tributos.
Um rapaz.
Deve ter sido horrível.
Foi.
Depois senti-me...
poderoso.
Coryo...
Sei que queres ser como o teu pai,
mas aquilo de que mais me lembro dele
é que, nos seus olhos,
havia apenas ódio.
Não tens de pagar o mesmo preço
apenas para sobreviver.
As pessoas podem ser boas.
Tu podes ser bom.
Tu és bom.
Acredita nisso.
Toca a acordar,
meus amigos do Capitólio.
Sou o "Lucky" Flickerman
e bem-vindos ao segundo dia
dos décimos Jogos da Fome anuais.
Enquanto dormiam
o vosso sono de beleza, ontem à noite,
ocorreu algo impressionante.
Bobbin, do Distrito 8, chacinado.
Qual destes animais matou
o Bobbin do Distrito 8?
Seja como for, não importa.
Restam 10 Tributos,
Reaper mantém-se no topo da tabela.
Não nos mostram
o que aconteceu ao rapaz.
Foi morto ali,
há câmaras, não faz sentido.
Disseram que eram
câmaras antigas, Lyssie.
Provavelmente, foi a Coral.
Festus, sente-se.
Nos mesmos lugares.
- O que me fizeste?
- Nada!
Lyssie, o que está ele a fazer?
Passa-se algo,
não iria virar-se contra ela assim.
Jessup persegue Lucy Gray.
Vai para as bancadas.
Pára de fugir!
O que é que me fizeste?
- O que é que me fizeste?
- Não te fiz nada!
Os dois Tributos do Distrito 12.
O mesmo Distrito vira-se
contra si próprio.
Espera, olha!
A espuma.
Não te fiz nada!
Acho que é raiva.
A mordidela... no comboio...
Manda-lhe água.
- O quê?
- Lembras-te dos cartazes na guerra?
A raiva faz ter medo da água.
Envia-lhe um drone.
- Isso vai assustá-lo.
- Sim. Vai afastá-lo dela.
O Jessup está arrumado.
Lyssie, és a única
que pode fazê-la chegar a ele.
A menina Vickers vai usar
o seu comunicador cedo!
Obrigado.
Vai enviar um "drone".
Não é motivo de orgulho.
Por favor! Por favor!
O que se passa comigo?
O que é que me fizeste?
Jessup?
Não saio daqui.
Está bem?
Tomaste conta de mim,
agora vou eu tomar conta de ti.
Dorme, Jessup, dorme.
Não...
Pronto.
Cá vamos nós!
Oh, não!
Lucy Gray.
Não saias daí.
Vejam, a Matilha a fazer
o que sabe fazer melhor,
trabalhar em conjunto.
Lucy Gray está cercada, encurralada.
Mizzen faz girar a sua rede.
O Sr. Snow recorre
ao seu comunicador.
Coral, importas-te que mate esta?
Nem pensar.
Estes drones não são muito bons.
Não podes atacar os Tributos!
Estou só a enviar água.
Seus idiotas.
Como é que a deixaram fugir?
Não via nada.
Junta esta água toda, lenhador.
E quando acabares,
vocês os dois podem vigiar esta viga
enquanto vamos buscar
a tua amiguinha lá acima.
Agora.
Faz isso agora.
Uma vez mais,
uma queda põe fim
ao jogo de um Tributo.
Acorda!
Lucy Gray em movimento.
E Pup Harrington também.
Obrigado, Pup.
Vocês são uns inúteis!
Oxalá tivéssemos uma câmara
no interior da conduta,
mas não temos.
Mas vamos ter, no próximo ano.
Achas mesmo
que mereces essa água, Tanner?
Ouve, só disseste para vigiar a viga.
Coral!
É a Wovey.
A miúda do 8.
Isto vai ser fácil.
Restam sete Tributos.
O impiedoso Mizzen,
a astuta Coral,
o traiçoeiro Treech,
Dill, Reaper, claro,
e as lobas solitárias,
a pequena Wovey e Lucy Gray.
E quem temos aqui?
É a Dill Febril.
Tuberculose com pernas.
Não...
Não.
Dill?
Dill, acorda.
Dill.
O que aconteceu?
Dill?
Dill, acorda.
Dill!
Desculpa...
Ele acaba de arrancar a bandeira.
Agora vão castigar-me?
Vão castigar-me...
Cidadãos do Capitólio,
receio ter de interromper os Jogos
para anunciar uma perda trágica,
que nos afeta a todos.
Felix Ravinstill,
filho do nosso amado presidente,
sucumbiu esta manhã
aos ferimentos que sofreu
no atentado à bomba dos rebeldes.
Lá fora, nos distritos,
vão celebrar a morte deste jovem
como um triunfo.
Não irei permitir que os meus Jogos
deem aos nossos inimigos tal vitória.
Juro-vos aqui e agora,
que antes de o sol se pôr,
hoje à noite,
um arco-íris de destruição irá
envolver a nossa arena.
Mesmo que isso signifique
que não haja Vencedor nestes Jogos.
Tragam-me uma bebida.
Tragam-me uma bebida, agora.
Preciso de falar com a Dra. Gaul.
Imediatamente.
Vai buscar uma lança, vai lá acima
e obriga-a a recuar.
Confia em mim.
Vai, despacha-te.
Veio implorar pela vida dela?
Não.
Não, a minha costura...
Ela abriu e não queria
os médicos a fazerem perguntas.
Venha, sente-se.
Puxe a camisa para baixo.
Não faças barulho.
Ela está algures aqui em cima.
Isto pode doer.
Chamávamos-lhes "palra-gaios".
Soltámo-los durante a guerra,
para escutar conversas dos rebeldes,
repetiam-nas palavra por palavra.
Veja.
Uma experiência falhada,
mas instrutiva.
Estou a recolhê-los,
distrito a distrito,
para ver que outras utilidades
poderão ter.
Uma experiência falhada,
mas instrutiva.
Anda cá, passarinho.
Não tenhas medo.
Não fujas.
Lucy...
Vemo-nos no auditório
para o final, Sr. Snow.
Devia estar orgulhoso de si próprio.
A sua ave canora, Lucy Gray,
deu um espetáculo maravilhoso.
Não faças barulho.
Ouve.
Coral.
A Lucy Gray está bem?
Não vai estar por muito tempo.
Agora não me escapas, ave canora.
Esperem.
O que se passa com o Treech?
A Coral fez alguma coisa ao Treech?
Foge. Foge.
O que é que ela lhe fez?
Dissidência nas fileiras!
Treech foi abatido.
Boa tarde, menina Sickle.
Desfrute do espetáculo.
Isto não é bom...
Funciona, por favor.
Não era bom se fossem doces?
Já acabou?
Já podemos ir para casa?
- Wovey. Wovey!
- Por favor...
Wovey.
Wovey!
Não eram doces.
Wovey foi eliminada.
Socorro!
- Mizzen, diga adeus.
- Boa!
Lucy Gray, espera!
Lucy, imploro-te!
Não é justo.
Não é.
Não posso tê-los matado para nada.
E assim se despede Festus Creed.
Tenha um bom verão.
Agora, só resta a Gray.
Ela ganhou.
Acabou, ela ganhou.
Ela ganhou, deixem-na sair.
Receio que essa decisão
não seja sua, Sr. Snow.
Vais para o Céu
O bom velho além
E tenho um pé na porta
Mas antes de ascender
Tenho coisas a fazer
Aqui, no mundo dos vivos
Vou-me pôr a andar
Dra. Gaul, ela ganhou.
Quando acabar de cantar
Acabou, deixe-a sair.
Quando terminar a canção
E tiver jogado a minha mão
Porque é que não a atacaram?
Deve ser o canto,
está a acalmá-las.
Ela não pode cantar para sempre.
Vou-te apanhar
Quando o meu copo esvaziar
Quando sem amigos ficar
E não conseguir continuar
Quando as minhas lágrimas esgotar
E os meus medos conquistar
Aqui, no mundo dos vivos
Quando já nada restar
Novidades irei contar
Quando já não conseguir dançar
Quando o meu corpo não aguentar
Quando a família acabar
Quando souber
O que se vai passar
E ao chão for parar
Aqui, no mundo dos vivos
Quando já nada restar
Quando me purificar
Quando aprender a amar
Aqui, no mundo dos vivos
Quando já nada restar
Doutora Gaul, por favor.
Tire-a dali.
Tire-a dali!
- Tire-a dali!
Quem irá ver os Jogos
se não houver Vencedor?
Tirem-na.
Ela ganhou! Lucy Gray!
Coriolanus Snow é o vencedor
dos décimos Jogos da Fome anuais!
Sim! Sim! Sim!
Parabéns!
Os Jogos!
Eu tinha... previsto!
Tigris.
- Snow! Snow! Snow!
Lucy Gray?
Eu avisei-o, Sr. Snow.
A batota será castigada.
Mais poético
do que até eu poderia esperar.
A Lucy Gray? Onde está ela?
No seu lugar, estaria mais preocupado
com a sua própria sobrevivência.
Seria apropriado
que ambos os seus pais
pudessem estar aqui
para o seu grande momento.
Esse estojo de pó...
Quantas vezes terei visto
a sua mãe a usá-lo?
Para empoar o seu rosto lindo.
Vá lá, ambos sabemos
que aquela criança do 11
não morreu de doença.
Nem aquele lenhador do 7.
E aquele velho lenço...
Encontrámo-lo no tanque das cobras,
apropriadamente...
a condená-lo
com as iniciais do seu próprio pai.
A sua família nunca chegará a ver
o dinheiro do prémio, claro.
O presidente Ravinstill deixou
o seu castigo nas minhas mãos
e eu decidi
que será banido para os distritos,
onde servirá o Capitólio em exílio,
durante os próximos 20 anos,
como um Soldado da Paz anónimo.
Está a ouvir isto, rapaz?
Finalmente.
O som de Snow a cair... como a neve.
PARTE III:
O SOLDADO DA PAZ
Oito.
Mande-me para o 12.
Por favor.
Achei que podia encontrar-te
aqui sentado, sozinho.
- Sejanus, o que fazes...
- O que achas?
Depois do que fiz na arena,
o meu pai teve de comprar
um novo ginásio à Academia,
só para eu obter o diploma.
Implorou-me que ficasse,
mas quando soube
para onde iam mandar-te,
mal podia esperar para sair.
Quase perdia o comboio
por causa deste joelho estúpido,
mas não faz mal.
Deram-me morphling para a dor.
Apresentaste-te como voluntário?
Achei que podia fazer o treino básico
e tornar-me médico.
Posso fazer a diferença aqui.
Tal como tu disseste.
Nunca nos contaram o que fizeste.
Fiz batota.
Para salvar a Lucy Gray das cobras.
Achas que a mataram?
Porque iriam arriscar?
Ela fez muito sucesso.
Se houver Jogos no próximo ano,
é provável que a convidem
para cantar na abertura.
Quando entraste aqui,
estava a pensar em suicídio.
Agora que estamos
prestes a ser livres?
Quando a rapariga
por quem arriscaste tudo
pode estar à tua espera
no final desta linha?
Meu amigo, não lhes dês
essa satisfação.
A tua vida acaba de começar,
vai correr-te tudo bem.
Vai correr-nos tudo bem aos dois.
Tem cuidado.
Está bem?
Aqui fora é um mundo diferente.
Saiam!
Bem-vindos ao 12.
É um orgulho ter-vos aqui
para servirem o vosso país.
Durante os próximos 20 anos,
os irmãos e irmãs do vosso
esquadrão irão tornar-se a vossa família.
Vão treinar juntos,
dormir juntos, comer juntos,
vão subir juntos e vão cair juntos.
Vão ser os nossos olhos e ouvidos
na minha base,
bem como fora dela.
E será vosso dever denunciar
qualquer coisa suspeita que vejam,
porque, se não o fizerem,
é como se fossem rebeldes.
No mês passado,
um Soldado da Paz
e dois chefes de minas
foram mortos nos fossos.
Recuperámos a arma do crime,
retirámos uma amostra de ADN
e os resultados provam,
sem sombra de dúvida,
que este homem, Arlo Chance,
é culpado.
Por isso, vejam todos,
isto é o que acontece
quando desafiam a lei do Capitólio.
- Ele é inocente!
- Não, não, não!
- Lil!
- Não, Lil!
- Ele é inocente!
Foge, Lil!
Foge, Lil! Foge!
Não! Não!
- Não! Não! Arlo!
- Foge, Lil!
Assassinos!
Não! Não!
- Foge, Lil!
- Seus assassinos!
Foge, Lil!
Foge!
Não foi ele!
Vocês são uns assassinos!
Soltem-me!
Soltem-me! Arlo!
O que te passou pela cabeça?
Ela não fez nada, Coryo.
É culpada de quê?
De estar diretamente
associada aos rebeldes.
De que mais precisam eles?
Se ela tivesse
atravessado a multidão...
acho que não seria capaz
de lhe dar um tiro. Tu serias?
Tens de fazer as pazes
com a nossa vida.
Ou pede ao teu pai
que te compre uma dispensa
e vai fazer outra coisa qualquer.
O Hoff deu-nos licenças
para o fim de semana.
É para levantar o moral!
Levantar o moral.
Por favor...
Por favor, ajudem-me.
Vou buscar uma bebida.
Está calor aqui?
- Sim!
É que nós queremos
que isto aqueça ainda mais!
A incomparável Lucy Gray Baird!
Olá, Distrito 12.
Tiveram saudades minhas?
- Sim!
Aposto que não esperavam
voltar a ver-me
e o sentimento era mútuo,
mas eu voltei!
Voltei, não há dúvida!
Essa garrafa é para mim?
Vá lá, vocês sabem
que deixei de beber aos 12 anos.
É só para limpar a garganta.
Que tal uma canção?
Não podem tirar-me o passado
Não podem tirar-me a história
Podem tirar-me o meu pai
Mas do seu nome não tenho memória
Nada que me possam tirar
Valia a pena guardar
Nada que possam tirar
Vamos lá!
Não podem tirar-me o encanto
Não podem tirar-me o humor
Podem tirar-me a riqueza
Porque não passa de um rumor
Nada que me possam tirar
Valia a pena guardar
Pensas que és tão bom
Que fazes tudo o que quiseres
Pensas que podes mudar-me
Reorganizar-me
Pensa melhor
Se é isso que queres
Lucy Gray!
- Lucy Gray!
- Billy Taupe!
- O som está fraco, Lucy Gray.
- Billy!
Sem mim, não soam bem.
- Olá.
Billy!
Juraste que não voltavas
a tocar com eles, Billy Taupe.
- Vá lá...
- Calma, calma.
Sei que tens
saudades minhas, Lucy Gray.
Larga-me!
Larga-me, Billy Taupe!
Depois do que me fizeste,
se não me largas, pego numa cobra e...
- Coryo, pára!
- Larga-me!
Estás louco?
Temos de ir embora daqui!
Quem diria
que ia ter de te salvar?
Ela está aqui.
Está viva.
Vens?
Vens à árvore que aqui vês?
Onde enforcaram um homem
Que, dizem, matou três
Coisas estranhas
Aconteceram aqui um dia
Mais estranho seria
Se à meia-noite
Nos encontrássemos
Na árvore dos enforcados
Disseram-me que talvez
te encontrasse aqui.
Desculpa...
Ainda tenho um pé na arena.
O teu cabelo...
Essa farda...
Pensei que estavas morta.
Eu também.
Mas o teu reitor, Highbottom,
disse para me mandarem para casa.
O Highbottom?
Pôs-me no comboio
e deu-me dinheiro.
Disse que te tinham mandado para o 8.
Por quebrar as regras deles.
Por salvar a tua vida.
Mas dei-lhes o dinheiro que me restava
para poder vir aqui para o 12.
Porque tinha de tentar encontrar-te.
O teu reitor...
disse-me uma coisa muito estranha.
Disse que ficou feliz
por eu ter sobrevivido a ti.
Ele contou-te o que fiz
àquele rapaz na arena?
Não tive escolha.
- Aquela rapariga, a Dill...
- Eu sei.
Pensei que seria um dos outros,
talvez a Coral.
Não és uma assassina, Lucy Gray.
Sou, sim.
Agora, ambos o somos.
Estás em segurança.
Os teus amigos Soldados da Paz.
Eu trato disto.
Vieram por causa da zaragata de ontem.
Eles não podem ver-nos juntos.
Há um lago no bosque.
Ninguém sabe,
a não ser nós, os Covey.
Vem aqui ter amanhã e vamos lá.
Lá podemos ser livres.
- Maude Ivory, tens a minha viola?
- Sim.
Obrigada, querida.
- Eu arranjo qualquer coisa.
- Está bem.
Vem aí o teu amigo.
Até logo.
Então? Já voltaste.
Como está a Lucy Gray?
Como achei que ias demorar,
decidi explorar a cidade.
Com o Billy Taupe?
E... quem é o tipo que estava com ele?
Lembro-me disso da Academia,
de te ver a observares toda a gente.
A pensar bem em quando devias intervir.
Estás a tentar ajudar esta gente?
Não achas que precisam de ajuda?
Eles perderam a guerra, Sejanus.
Uma guerra que eles começaram,
que tornou a tua família rica.
Não vou deitar fora a oportunidade
de voltar a casa um dia
só porque te sentes culpado.
Tu percebes.
Ouvi falar muito
De Lucy Gray
E quando atravesso a pradaria
Uma chance de ver
O romper do dia
A criança solitária
Um campo aberto atravessaram
As pegadas ali ficaram
Seguiram-nas
Sem nunca se perderem
Até à ponte chegarem
Da margem coberta de neve
As pegadas acompanhavam
Até ao meio da prancha
Onde elas acabavam
Mas há quem diga
Que ainda hoje
Uma criança continua a ser
E que a doce Lucy Gray
Na natureza solitária podem ver
Nunca tinha visto estes pássaros.
Chamamos-lhes mimos-gaios.
Ela sobrevive?
A Lucy Gray, na canção?
As pegadas?
Talvez tenha voado para longe.
De certeza que anda por aí algures.
É uma sobrevivente.
Mas é um mistério, querido.
Tal como eu.
Trouxe-te uma coisa.
Era da minha mãe.
Gostava que ficasses com ele.
Ainda cheira a rosas.
Obrigada.
Vou cuidar bem dele, prometo.
Deves ter muitas saudades
da tua família.
Tenho.
Estou sempre preocupado com elas.
Mas eras mesmo capaz de voltar?
Se pudesses?
Para o Capitólio?
Tenho de voltar.
O meu lugar é lá.
Mas espero que voltes comigo.
O Capitólio não é para mim.
Ao menos é civilizado.
Há ordem.
Os Jogos da Fome são ordem?
Não, claro que não.
E se isto fosse
a nossa vida, Coriolanus?
Aqui.
Acordar quando queremos,
caçar a nossa comida,
viver junto a um lago...
Mesmo assim, sentirias
necessidade do Capitólio?
- Apanhaste isto agora?
- Sim.
Obrigada.
Ainda é cedo, Maude Ivory.
- Não.
- Não...
Cedo para quê?
Para comer as raízes.
É bonitinha, mas determinada.
Há quem lhe chame
batata do pântano,
mas acho que katniss
soa muito melhor, não achas?
Trouxeste as canas de pesca, CC?
Dava-nos jeito mais peixe em casa.
Ele tem saudades do Billy Taupe.
E tu?
Desde a Ceifa, não.
Já não posso confiar nele.
A confiança é tudo.
É tudo para mim.
Mais importante até que o amor.
Sem confiança,
estás morto para mim.
Podes confiar em mim, prometo-te.
Se há alguém neste mundo
em quem podes confiar, é em mim.
Também podes confiar em mim.
Soldado Snow?
Venha connosco.
Snow.
Recebi os resultados
do seu teste de aptidão esta manhã.
Também vi os registos do seu treino.
A sua prestação é exemplar.
Bom, metade dos outros recrutas
nem sabe ler, Comandante.
É filho do General Crassus Snow.
O que fez para vir parar aqui?
Fiz um inimigo, Comandante.
No Capitólio.
Fiz carreira a arruinar
os planos dos meus inimigos.
Vou transferi-lo para o Distrito 2,
para o Treino de Oficiais.
Vai ganhar um ordenado a sério.
Talvez possa até
voltar ao Capitólio, um dia.
O comboio parte dentro de 10 dias.
Mantenha a sua ficha limpa.
Não vai voltar a ver
ninguém do Distrito 12.
Há algum problema?
Isto é uma honra, soldado,
não é uma opção.
Sim, Comandante.
Obrigado.
Coryo?
Tigris?
Coryo!
Tigris.
Os teus caracóis!
Sim, eu sei.
Onde estás?
Coryo, nós estamos ótimas.
Tigris, onde estás?
Tivemos de sair de casa.
Por agora, alugámos esta casa.
Foram despejadas?
Ouve, eu estou ótima
e a avó está ótima.
Não quero que estejas preocupado.
Está bem?
Acho que arranjei
uma maneira de sair daqui.
Só tenho de fazer
o treino de oficiais no Distrito 2,
depois posso voltar ao Capitólio.
Eu vou resolver isto.
Está bem.
Vou voltar a casa em breve. Prometo.
Não me faças esperar.
Seja o que for que andas a fazer,
tens de parar.
- O que...
- Pára.
Vi-te a falares
com aquela mulher na prisão.
Se não fizer queixa de ti...
Tu não sabes de nada.
Eles sabem
que somos amigos, Sejanus.
- Vais fazer com que sejamos mortos.
- Disseste-me que podia fazer algo.
Disseste-me que podia
fazer a diferença.
Há um grupo de habitantes
que vai sair do Distrito 12.
- Para de falar, não posso ouvir isto.
- Ouve-me...
Vão para norte, começar uma vida nova,
longe de Panem.
Precisam de dinheiro para provisões.
Disseram que podia ir se o arranjasse.
Podias vir connosco.
Vais dar dinheiro
aos habitantes locais.
Enlouqueceste? São todos rebeldes.
Não posso ficar aqui. Não vou ficar.
Eles não vão fazer nada de perigoso.
Tudo é perigoso.
Só vão fazer
o que qualquer pessoa faria, Coryo.
O líder, Spruce, quer tirar a irmã,
a Lil, da prisão da base.
O Hoff vai executá-la só porque
conhece o homem que mataram.
Não está certo.
Vou ajudá-los a libertarem-na.
É traição, Sejanus.
Ninguém vai sair magoado.
Estou apenas a fazer
o que me disseste na arena.
Só tentei salvar-te
da primeira vez que fizeste
algo suficientemente estúpido
para arruinar a minha vida.
E se te apanham
a tirares essa mulher da base?
Vale a pena o risco
para tomar a atitude certa.
Para ti! O teu pai vai pagar
para te safar, como sempre.
Já eu vou ser enforcado
só por te conhecer.
Por favor, não me faças
salvar-te outra vez.
Não preciso que me salves, Coryo.
Só vão fazer
o que qualquer pessoa faria, Coryo.
O líder, Spruce, quer tirar a irmã,
a Lil, da prisão...
DRA. VOLUMNIA GAUL
DEPARTAMENTO DE GUERRA
Toda a gente nasce limpinha
Fresca e pura
Sem ponta de loucura
Mantermo-nos assim
É algo difícil de alcançar
Como uma roseira brava
Ou no fogo caminhar
Este mundo é negro
É assustador
Já sofri muito
Espero sempre o pior
É por isso que preciso de ti
És tão puro como a neve
Frio e limpo
A rodopiar sobre a minha pele
Cobres-me
Eu absorvo-te
Este mundo é cruel
Cheio de problemas, não vês?
Pediste-me duas razões
Tenho vinte e três
Billy, que diabo estás a fazer?
És puro como a neve
Esse dinheiro era para provisões.
Isto são provisões.
Pensavas que era um jogo?
Disseste que ninguém ia sair magoado,
não fazia parte do acordo.
Ei, parem!
O que estão a fazer?
Armas, Sejanus?
Eu não sabia, Coryo,
eles mentiram-me.
Julgavas que iam ser honestos?
Estás louco?
Há Soldados da Paz lá fora.
- E agora há um aqui dentro.
- Espera.
E a filha do presidente da câmara?
Está tudo bem, Spruce,
ele está comigo, vai ajudar-nos.
- Onde é que...
- Sai daqui.
Convidaste a cidade toda, Plinth?
Ela é de confiança, Spruce.
Ela está comigo.
Ela o quê?
Cala-te, Mayfair. Depois explico.
Já estou farta
de ouvir as tuas explicações.
Ela não vai a lado nenhum.
E vocês também não.
O meu pai vai enforcar-vos a todos.
Pára!
Ela vai contar a toda a gente!
Vamos ser enforcados.
- Ele tem razão.
- Não, Spruce, isto é só garganta.
O que achas, Lucy Gray?
Eu só tenho garganta?
Já agora, gostaste do Capitólio?
Vemo-nos na Árvore dos Enforcados.
Não!
Espera!
Mayfair!
Aproveita o lado bom da vida
Coriolanus, o que é que fizeste?
Mataste a filha
do presidente da câmara!
O que é que tu fizeste?
Se não eras um rebelde, passaste a ser.
- Mataste-a.
- Cala-te, Billy Taupe.
Está tudo bem.
Ninguém vai pensar que fomos nós.
Pensas que vais
sair daqui sem problemas?
- Vais pôr as culpas em mim, talvez?
- Cala-te, já disse.
Vais ter uma surpresa,
menino do Capitólio.
Se for enforcado por isto,
vais ser enforcado comigo.
De qualquer forma, não confiava nele.
- Billy Taupe!
- Olha para mim.
Olha para mim.
Vais voltar para o palco e vais cantar.
Vais continuar a cantar
e eu vou resolver isto, está bem?
- Está bem.
- Eu juro. Vai lá.
Livrem-se destas armas. Agora!
Agora, Spruce!
Era suposto ninguém sair magoado...
- Por uma vez, cala-te!
- A culpa é minha.
A culpa disto é tua
e só vai piorar se não te acalmares.
Se disseres uma palavra,
estamos acabados.
Vamos voltar lá para fora
e fingimos que não se passa nada.
Não sei...
Olha para mim.
Tens de te acalmar.
Tens de ter calma.
Vieste para cá
por minha causa, certo?
Somos irmãos.
Irmãos.
O que quer que tenhas feito,
juro que vou manter-te em segurança.
As armas eram as únicas pontas soltas
para além de nós os quatro,
vai correr tudo bem.
Está bem? Nem uma palavra.
- Está bem.
- Está bem?
- Beanie!
- Sim?
- Quem era aquela miúda?
- Acho que se chamava Josie.
Vamos lá, toca a acordar!
Smiley, o que é que se passa?
O Hoff está furioso, mataram
a filha do presidente da câmara
e o namorado dela.
Vai mandar todos os soldados
à procura da arma que os matou.
É nosso dever
manter a paz neste distrito,
por isso, estes assassinos
vão ser trazidos à justiça.
Vamos encontrar as armas do crime.
Se os assassinos
ainda estiverem em Panem,
serão enforcados
antes do final da semana.
Alto! Não se mexam!
Revista o outro.
Eu não fiz nada!
Vamos!
Encostem-se à parede!
- Está livre.
Estás bem?
O presidente da câmara vai matar-me.
Ele acha que fui eu.
O Billy Taupe e a Mayfair, mortos...
Se apanharem o Spruce
ou se o Sejanus falar...
- O Sejanus não vai falar.
- Como é que sabes?
Eles torturam as pessoas.
Até os Soldados da Paz.
Desculpa.
Desculpa, devia ter sido eu
a livrar-me das armas.
E a Mayfair... foi um erro.
Tenho de fugir.
Para norte, como o Billy Taupe
e os outros estavam a dizer.
Para longe dos distritos.
Se ficar cá, estou morta.
E os Covey?
Eles cuidam uns dos outros.
Eu só queria dizer adeus.
Eu vou contigo.
E a tua família?
O Hoff vai mandar-me para o 2,
para o treino de oficiais,
mas nada disso importa agora.
- Ias-te embora.
- É tudo em Panem.
Assim que encontrarem a arma,
vão enforcar-me.
Não importa em que distrito estou.
Quando é que podes partir?
- Amanhã. Ao amanhecer.
- Está bem.
Está bem.
Vai ter à Árvore dos Enforcados,
ao nascer do sol.
Apanhámos um!
Acho que apanhámos um!
Dizem que o nome dele é Spruce.
Passei três anos a lutar pelo Capitólio
durante a guerra.
Já estive zangado,
mas é a primeira vez
que sinto vergonha.
Tragam o outro cá para cima!
Coryo.
Coryo! Coryo!
O Capitólio foi informado
através de um palra-gaio
de que estes dois homens conspiraram
para entrarem na prisão da base
e fugirem para norte,
para libertarem esta terrorista.
Esperava isso de um rebelde,
mas não de um dos nossos.
Isto é traição, pura e simples.
Ponham a gravação a tocar!
O líder, Spruce, quer tirar a irmã,
a Lil, da prisão da base.
O Hoff vai executá-la...
Não! Coryo, socorro!
Não! Mãe! Socorro, mãe!
Socorro!
Mãe!
Não, não!
Socorro!
Não! Socorro!
Não...
Desculpa.
Vens?
Vens à árvore que aqui vês?
Onde enforcaram um homem
Que, dizem, matou três
Coisas estranhas
Aconteceram aqui um dia
Mais estranho seria
Se à meia-noite
Nos encontrássemos
Na árvore dos enforcados
Vens?
Vens até à árvore
Onde se ouviu o morto a pedir
Ao seu amor para fugir?
Coisas estranhas
Aconteceram aqui um dia
Mais estranho seria
Se à meia-noite
Nos encontrássemos
Na árvore dos enforcados
Estás a pensar no Sejanus?
Só queria poder ter feito mais.
Lamento que tenhas
de deixar este sítio.
Sim, vou ter saudades dos Covey.
Mas espero que um dia me sigam.
Sabes do que não vou sentir falta?
Das pessoas.
As pessoas não são assim tão más.
Nem por isso.
É o que o mundo lhes faz.
Como a todos nós, na arena.
Acho que todos nascemos
com uma bondade natural.
Não, a sério.
Podes cruzar essa linha para o mal...
ou não.
E é nossa função na vida
mantermo-nos do lado certo da linha.
Nem sempre é assim tão simples.
Eu sei.
Sou uma Vencedora.
Mas vai ser bom não ter
de matar mais ninguém no norte.
Para mim, três já são suficientes.
Vou fazer uma bengala. Queres uma?
Mataste três?
- Quem foi a terceira?
- O quê?
Pessoa que mataste, Coriolanus,
disseste que mataste três.
Só sei de duas, não me mintas!
Ajudas-me a tirar isto?
Foi o Bobbin na arena,
a Mayfair e quem foi a terceira?
O meu antigo eu.
Matei-o para poder vir contigo.
Vamos.
Vamos parar na cabana
e esperar que a tempestade passe?
Devíamos continuar.
Vamos precisar de comida, Lucy Gray.
Vamos pescar enquanto aqui estamos.
Se queres pescar,
há canas debaixo das tábuas do chão.
Destas?
O que foi?
É a arma.
Aquela com que mataste a Mayfair.
O Spruce devia conhecer este sítio.
Se destruirmos essa arma, estás livre.
Podes voltar para casa.
Vais fazer isso?
Não há mais pontas soltas.
À exceção de mim.
À exceção de ti?
Tu não ias contar a ninguém.
Claro que não.
Vou só procurar katniss.
Costuma haver ao pé do lago.
Pensei que era cedo para isso.
O mundo muda muito depressa.
Lucy Gray.
Ainda está a chover.
Não sou feita de açúcar.
Lucy Gray?
Lucy Gray, onde estás?
Estás aí?
Aconteceu alguma coisa?
Se aconteceu,
podemos falar sobre isso.
Estás a esconder-te de mim?
Lucy?
É venenosa?
Estás a tentar matar-me?
Lucy Gray?
Lucy Gray!
Perguntei se estás a tentar matar-me!
Depois de tudo o que fiz por ti!
Vens
À árvore que aqui vês?
Usar um colar de corda
Lucy Gray?
Ao meu lado
Já chega!
Coisas estranhas
Aconteceram aqui um dia
Lucy Gray, eu disse...
Calem-se!
DIPLOMA
Comandante.
Como está o braço, soldado?
O médico disse
que foi uma grande mordidela.
Nada que não tenha já esquecido
quando chegar ao 2, Comandante.
Houve uma mudança
de planos, Soldado Snow.
Parabéns, Sr. Snow.
Passou todos os meus testes.
Pedi ao Presidente Ravinstill
que lhe concedesse um perdão total,
com efeito imediato.
Disse-lhe ainda
que é demasiado promissor
para ser desperdiçado no exército,
por isso, vai estudar comigo,
na Universidade do Capitólio.
Não tenho dinheiro para a universidade.
Um tal de Sr. Strabo Plinth ofereceu-se
para pagar tudo o que precisar
enquanto lá estiver.
Tudo por ser tão bom amigo
do seu Sejanus.
Ele não sabe
o quão bom amigo foi, claro.
Nunca mencionei a sua gravação.
Impressionante.
Enviou o seu único amigo para a forca
só para chamar a minha atenção.
Não foi isso que fiz.
Tem a certeza?
Porque acho que isso fez
com que ganhasse o Prémio Plinth.
O presidente concordou
com mais um ano de Jogos.
As pessoas viram.
E tenho de lhe agradecer a si por isso.
Mas antes de o tomar
sob a minha proteção,
depois de tudo o que viu lá fora,
no mundo real,
deixe-me perguntar-lhe
uma última vez.
Para que servem os Jogos da Fome?
Eu achava que os Jogos da Fome
eram um castigo para os distritos.
Depois achei que eram um aviso
para nós, aqui no Capitólio,
em relação à ameaça
que os distritos representavam.
Agora sei que o mundo é uma arena.
E precisamos dos Jogos da Fome,
todos os anos,
para nos lembrarmos
de quem realmente somos.
E quem determinou que é?
O Vencedor.
Bem-vindo a casa, Sr. Snow.
Estás tão bonito!
O que achas?
Acho que estás
igual ao teu pai, Coriolanus.
Os objetos pessoais de Sejanus Plinth
do Distrito 12.
Ia devolver isto aos pais dele,
hoje à noite, como um presente.
Ele fazia 19 anos.
Mas acho...
que iriam preferir justiça.
Os melhores amigos.
Ganhou compaixão nos distritos.
Não foi nos distritos.
Nos Jogos da Fome.
Devia agradecer-lhe a si.
O mérito pelos Jogos da Fome
vai para o seu pai.
Metade, pelo menos.
Criei-os apenas como uma tarefa.
Uma piada.
Eu estava bêbedo.
Criar um castigo tão extremo
para os nossos inimigos,
que nunca iriam esquecer
o mal que nos fizeram.
Quando fiquei sóbrio, quis destruí-lo,
mas o seu pai,
o meu melhor amigo,
roubara-mo.
Pôs os nossos dois nomes
e levou-o à Gaul, para subir na vida.
Experimentei morphling na noite
em que a primeira criança morreu.
Tinha esperança de que os Jogos
pudessem desaparecer aos poucos.
Fiz tudo para os impedir.
Mas depois apareceu o senhor.
Agora, o sangue
de muitas mais gerações
vai estar nas minhas mãos,
porque nos mostrou o preço
que as pessoas estão dispostas
a pagar por um bom espetáculo.
Diga-me.
Ela ficou triste quando deixou o 12?
A sua ave canora?
Calculo que tenhamos
ficado ambos tristes.
Fui informado
de que ela desapareceu,
que pode ter sido morta
pelo presidente da câmara,
mas não há provas.
É um mistério.
E os mistérios tendem
a enlouquecer as pessoas.
Olhe para si...
O herdeiro da fortuna Plinth,
não há nada que o pare.
Snow cai como a neve,
sempre por cima.
Sim.
São as coisas que mais amamos
que nos destroem.
THE HUNGER GAMES:
A BALADA DOS PÁSSAROS
E DAS SERPENTES
Tradução e Legendagem
Pedro Oliveira / CRISTBET, Lda.
Ripadas, Sincronizadas e Ajustadas:
gessodeco
Realização
Argumento
Baseado na obra de
Produção
Fotografia
Montagem
Música