Alan Fischer
Doutor em Psiquiatria
Enquanto isso, no
estado de Oklahoma,
hoje é o dia da execução
de Edward Wayne Brady.
E gente, foram uma série
de assassinatos a sangue frio,
evidências incontestáveis, uma
confissão, um júri
CARONAS PODEM
SER FUGITIVOS
e 11 anos de disputas legais
para nos trazer ao dia de hoje.
Me diga, o que diabos
tem de errado com a gente?
Podem, por favor, explicar por que
esse cara ainda respira?
Como esse cara ainda
está vivo?
Está sendo aguardado.
Deixe-o passar.
Dr. James Martin,
vim para a avaliação
psiquiátrica de
Edward Wayne Brady.
Está portando álcool, tabaco,
armas de fogo ou narcóticos?
Não.
Desligue e saia do carro
com sua identificação em mãos.
Por aqui, por favor.
Vire-se.
Um de cada vez.
Entre, coloque suas chaves
e telefone na caixa.
Bem-vindo ao lugar
menos feliz da Terra.
- Diretor Tom Moss.
- Prazer em conhecê-lo.
Obrigado por nos atender
em tão pouco tempo.
Não se ofenda, mas preferia
não estar aqui.
Sim.
Você e o resto do mundo.
Por que você apenas não
assina e terminamos.
Infelizmente, não é
assim que funciona.
Todos merecem uma
análise imparcial.
Nem todos.
Me siga.
Lamento o que aconteceu com
Dr. Fischer. Você o conhecia?
Conhecia, sim.
Ele foi... uma espécie
de mentor pra mim.
Bom, deixa eu dizer,
o timing dele foi péssimo.
Toda vez que o número do
Brady aparece,
algo acontece.
A execução está marcada
para as 23:00hs.
Não é de conhecimento público,
por favor, não conte a ninguém.
Precisamos sua decisão até
no máximo 16:00hs,
se quisermos manter
a programação.
Se tiver problema prefiro saber
mais cedo do que mais tarde.
Pra fazer direito meu trabalho
vou precisar de privacidade.
Não tem problema.
Ele foi removido de sua cela.
Se reunirá com ele
em uma área comum.
Geralmente é lá que
permitimos o último
contato com a família,
mas ele não tem nenhuma.
De lá, ele tomará um banho
e será levado pra cela
da Casa da Morte,
que não fica longe da
câmara de execução.
É lá que passará suas
últimas horas.
Imagino que já revisou
os arquivos do Dr. Fischer?
Sim.
Então já sabe que ele é um
mestre da manipulação.
Um gênio.
E agora, toda a sua existência
está focada em uma coisa.
Convencer você de que
ele é totalmente maluco.
E portanto, incapaz de ser
executado sob a lei estadual.
Isso.
Se você deixar,
ele acaba com você.
No fim ficará tão confuso que
pensará que você é o assassino.
Não ele.
Então é só encenação?
É claro que é.
Abra.
Conste que o Dr. Fischer
não concorda contigo.
Só não tinha certeza se
a raiz do problema
era psicótica ou psicogênica.
Se decorre do cérebro
perdendo o controle da realidade
ou algum fator de estresse
mental ou emocional.
Esse é o problema de
vocês psiquiatras.
Espertos demais para seu
próprio bem.
Pode me dar um rádio,
por favor?
Olha, Brady, sabe o que
está por vir.
Ele está brincando com
o sistema,
e se permitir, vai brincar
com você também.
Olha, mentem pra mim
o tempo todo.
É para descobrir a verdade por
trás da mentira que me pagam.
Pegue isso.
Se precisar de alguma coisa,
sempre tem alguém
monitorando este canal.
Obrigado.
Bom dia.
Permita que me apresente.
Eu sou...
Dr. James Ansel Martin.
Graduado com honras,
na Universidade de Chicago.
Bacharel em ciências,
e bioquímica.
Melhor estudante,
na Johns Hopkins.
Fez medicina com residência
em Psiquiatria.
Atualmente, é o professor titular
mais jovem da OU.
Não exatamente...
Stanford, mas também estamos
em Oklahoma, não?
Vencedor do prêmio Guttmacher,
autor de numerosos artigos,
da Sociedade Americana
de Psiquiatria.
Uma vez comprometido, nunca se
casou e não é pai de ninguém.
Quer se sentar ali,
e bater um papo comigo?
Vou te fazer algumas
perguntas.
E espero que as responda.
Gostaria que ficasse o mais
confortável possível.
Sabe qual é a primeira
coisa que
farão comigo quando eu
for declarado morto?
- Receio que não.
- Autópsia.
Parece estranho, né?
Quer dizer, todo isso
de cortar
e pesar os órgãos.
Ou seja, certamente já sabem
qual é a causa da minha morte.
Eu só...
Parece estranho, não é?
E por que essa preocupação?
Suponho que pra garantir
que esteja mesmo morto.
É meio bárbaro,
não acha?
Imagino que saiba que
o Dr. Fischer faleceu.
Ora vamos.
Ele se suicidou.
Eu sei porque o obriguei
a fazê-lo.
Por que faria isso?
Para servir ao meu propósito.
Você está aqui,
não está?
Por que eu e não ele?
- Não gostava dele.
- E gosta de mim?
Bom, não, mas eu escolhi
porque preciso de você
pra fazer algo por mim.
Você vai escrever minha
história.
E por que eu faria isso?
Porque eu quero que faça.
Entendo.
Bom, não tenho certeza de
que queira, mas fará.
Em breve.
Como pode ter tanta certeza?
Você é... é um Deus?
Não brinque comigo, James.
Se continuar com perguntas estúpidas
vou encerrar a sessão.
Bem, isso seria ruim
pra você.
Porque teria que tomar a decisão
com base em informações limitadas.
- Acha que isso me assusta?
- Deveria.
A mim assustaria.
Estar tão perto da morte.
A morte não me assusta,
James.
E por quê?
Porque não posso morrer.
Veja, James...
eu sou um demônio.
- Você tem nome?
- Claro que tenho um nome.
- Gostaria que te chame por ele?
- Depende, posso te chamar de James?
- Prefiro Dr. Martin.
- Claro que sim.
É o meu título, eu...
trabalhei duro pra conseguir.
E preserva a natureza do
nosso relacionamento.
Podemos fazer isso.
Desde que concorde em reconhecer
também meu título honorário.
- E qual é?
- Lorde Alto Príncipe.
Eu...
- Não vou fazer isso.
- Tudo bem, tudo bem.
Já que vamos usar os primeiros
nomes, vou permitir que use o meu.
- Edward?
- Não.
Esse é apenas o nome do corpo
hospedeiro, a casca que eu habito.
Não respondo mais a ele.
O nome que meu mestre me
deu está num dialeto fenício
que não é falado há
3.500 anos.
Mas te darei o equivalente
em inglês mais próximo,
que seria Nefariamus.
Nef...
Nefarious?
Uma tradução seria
"Aquele que é nefasto
sugerindo a posse da medida
completa do comércio."
Nefarious não é um
nome real.
Quem disse, James?
Cefas significa
"pedra", ou em latim Petrus,
Nem era um nome até que o
carpinteiro o deu àquele pescador.
Não é um bom nome
até que vira um.
Se alguém o usa,
se torna um nome.
- Parece um pouco na defensiva.
- Nomes são importantes.
Eles têm poder.
Permitem que todos
saibam quem somos.
Não é mesmo?
Jimmy?
Desculpe se te ofendi.
Não era minha intenção.
Claro que era.
O que é um pouco de
malícia entre amigos?
O que é tão engraçado?
Eu tenho um segredo.
Algo que gostaria
compartilhar?
Não acho que você vai gostar.
Como vou saber a
menos que me diga?
Tem certeza que quer saber?
Acho que seria útil.
Certo, James.
Antes de sair daqui hoje, terá
cometido três assassinatos.
Não acredito nisso.
Não tem a ver com
seus pensamentos,
seus desejos,
seus sims ou nãos.
Apenas é um fato, que vai
acontecer porque eu digo.
Não está curioso,
James,
em saber quem vai matar?
Não, porque não tenho a
intenção de matar ninguém.
Gostaria, no entanto,
ao invés de discutir
assassinatos hipotéticos
que nunca acontecerão,
discutir os assassinatos
reais que sim, ocorreram.
Assassinatos em que
está envolvido.
Quer dizer os que eu cometi.
Foi condenado por seis
assassinatos.  Houve mais?
- Claro que sim.
- Quantos mais?
Inumeráveis.  Estou nisso
há muito tempo, James.
Meu trabalho é anterior ao
seu conceito de história.
Bom, vamos...
limitar nossa discussão
a Edward Wayne Brady.
Certo, 11.
6 pelos que fui condenado
1 sou suspeito e outros 4
que eles não têm a
capacidade de descobrir.
E como se sente a respeito?
Outra pergunta estúpida,
James.
O que acha?
Estou em êxtase.
Edward, nem tanto.
Por que Edward não
está tão feliz quanto você?
Porque de vez em quando,
faço ele fazer coisas
que não quer fazer.
Bom, se Edward não quer,
por que ele faz então?
Você acredita em
possessão demoníaca?
Ter uma entidade malévola controlando
pensamentos e ações de uma pessoa.
- Acredita nisso?
- Não.
Então não vai acreditar em
nada do que vou dizer.
Não importa o que acredito.
Importante é o que você acredita.
Demônios não têm crenças, James.
Nós temos conhecimento.
Nós sabemos.
Está bem.
Quando você possuiu Edward?
Não funciona assim.
Não pode apenas possuir alguém.
Precisamos de uma série de sims.
É tipo um processo?
- Isso.
- E como funciona?
- É complicado.
- Tenta.
Sou mais inteligente do
que imagina.
Você é mais inteligente do
que eu imagino.
Está bem, James.
Oferecemos uma série de
tentações
aumentando gradualmente em
duração e intensidade.
Graduação de iniquidade moral.
A ausência do batismo
nestes casos
permite começar muito
antes da idade da razão.
Aos três, cinco anos,
o roubo de um carrinho de
brinquedo é um grande negócio.
Então vamos para coisas
maiores e melhores.
Aos oito anos, o presente
da avó de um tabuleiro Ouija
dá acesso imediato à sua
tomada de decisões.
Assim começamos a guiá-los,
sem que percebam,
colocando em dúvida quem
realmente está no comando.
Bastante Sims e uns
poucos nãos
outorgam direitos crescentes sobre
processos físicos e mentais da vítima.
Essa..,
Essa pista serve, James?
Parece aleatório.
Quase... sem foco.
É o que queremos
que pensem.
Temos um nível de concentração
além da sua compreensão.
Aliás, todos ao seu redor,
amigos, família,
nem perceberam as mudanças.
Aconteceu tão gradualmente
que a polícia pensou que
era o Eddie sendo Eddie.
Sabemos exatamente
o que estamos fazendo,
quando, onde e como
dá seu consentimento,
e o momento exato que alcançamos
cada novo grau de controle.
Grau?
O controle do corpo do
hospedeiro é em graus.
Há fases, cada uma com seu
próprio nome e características.
E quais são?
Da primeira a última,
extrema tentação,
obsessão, infestação, e por
fim a posse, e a subjugação.
- Edward Brady...
- Subjugado.
Por isso estamos conversando.
Sim, nós...
nós o possuímos.
Nós?
Todos que habitam
o submundo.
Meu mestre é muito generoso com os
brinquedos que dá pra seus filhos.
Subjugação com "S."
Sabia que o Dr. Fischer
concluiu que você
era "non compos mentis"?
Completamente maluco.
Sim, sim.
Então...
por que, teoricamente,
o levou a se suicidar?
Não teria ajudado fazer
o que aparentemente está
tentando fazer agora?
Que é o que mesmo,
James?
Se salvar da execução nos
convencendo que é louco.
Você é muito tonto, James.
Acho que entendeu errado.
Veja...
eu quero ser executado.
Achei que disse que
não podia morrer.
Não posso.
Mas ele pode.
Não precisamos mais dele, James.
Nosso trabalho com ele está feito.
E é hora dele ir para
o inferno.
Este é o Dr. James Martin
na rotunda.
Tem algum capelão
de prontidão?
Sim.
Ele acabou de chegar.
Pode mandar entrar, por favor?
Obrigado.
Entendido.
O que está fazendo, James?
Teologia não é a minha
área de especialização
por isso...
pensei em ter uma
opinião profissional.
Está cometendo um erro.
Você está...
Está me ameaçando?
Sim.
O que vai fazer?
Bom, se sou apenas um homem
como acha, não muito.
Mas se sou quem eu digo
que sou...
Bom, isso provavelmente
seria muito intimidador se...
eu não fosse ateu.
Seu saco de carne ignorante.
Acha que seu ateísmo
irá protegê-lo?
Eu não acredito
em anjos ou demônios,
céu ou inferno.
Então você não pode me machucar.
O inferno está cheio de lixo
que pensava exatamente como você.
Proclamando corajosamente
suas ideias
sobre como acham
que o universo funciona.
Sem nunca admitir a possibilidade
de que possam estar errados.
E você devia vê-los
agora, James.
Edward, você...
entende por que estou aqui?
percebe que tenho o poder
de salvá-lo ou condená-lo?
O que eu entendo,
James
é que você não teria nenhum
poder sobre mim,
se já não tivesse sido
dado a você pelo submundo.
Provavelmente isso foi só
coincidência, Jimmy.
Não!
Ninguém quer você aqui,
padre!
Ninguém precisa de você!
Pelo contrário.
Eu o convidei aqui.
Obrigado por ter vindo.
Padre Louis.
Pode ser apenas Louis.
Ou Lou.
Dr. James Martin.
Você tem...
Já se encontrou com
ele antes?
Não.
Eu tentei.
Sempre recusou
aconselhamento espiritual.
O que quer de mim,
Filho de Deus?
Veio aqui me torturar antes
da hora marcada?
Ele diz que é um demônio.
O carpinteiro mandou você
se vangloriar?
Infelizmente pra você, não posso
ser expulso facilmente, né?
A loucura sempre foi um
problema aqui, não é?
Infelizmente, filmes e TV encheram
nossas cabeças de imagens
que são em grande parte
metafóricas.
Não deve ser interpretado
de forma literal.
Não estou aqui pra te
fazer dano, Edward.
Vim pra te ajudar.
Pra te deixar à vontade.
Ter certeza que está
confortável.
Pessoalmente, nunca
conheci um demônio.
Nunca participei de um
exorcismo, nem quero participar.
Muitas das coisas que
nos incomodam
são apenas nossos próprios medos
e pensamentos desordenados.
Então...
Você...
Não considera que a possessão
demoníaca seja uma possibilidade?
Nosso entendimento
evoluiu para além disso.
Bom, agradeço que me
diga isso.
Me sinto...
Me sinto muito melhor.
E Lou,
estava errado sobre você.
Deveria ter feito você
vir me visitar antes.
Mas estou...
feliz que tenha vindo.
Estou feliz por estarmos
todos nos dando bem.
- Gostaria que eu ficasse?
- Não, já terminamos.
Bom, se você...
se precisar de mim...
estarei disponível.
Você estará disponível, Lou?
Até o momento em
que você...
Até o quê, Lou?
Até a hora da fritar?
Deus te abençoe, filho.
Você estará disponível até
eu fritar?
Lou!
Quando, Lou?
Agora você entende que...
Padre Lou confirmou
que demônios não existem
realmente.
Achou mesmo que esse
farsante podia te ajudar?
Ainda estou aqui, James.
Não fui embora.
- Ainda tem que lidar comigo.
- Está sendo irracional.
Sou o ser mais racional
que você já conheceu.
Então me dá algo que me
faça acreditar em você.
Me prova que você é
um demônio.
Está bem.
Está bem, James.
Me convide pra entrar.
Me deixa habitar você.
- Não vou fazer isso.
- Por que não, James?
Você é ateu, lembra?
- Do que tem medo?
- Não vou jogar assim.
Já está jogando.
Estamos jogando juntos.
Agora siga as regras
e me convida.
Não.
Então, apesar de toda
essa sua pose,
não passa de um farsante
como ele,
com medo de testar a validade de
suas próprias convicções, é isso?
Tudo bem então.
Mas se eu aceito, tenho direito
a fazer um pedido também.
Estou começando a gostar
de você, James.
Feito.
Tudo bem então.
Vá em frente.
Me habite.
Você tem minha completa,
ilimitada e
irrevogável permissão.
Aqui estou.
O que está esperando?
Vá em frente.
Estou...
Estou esperando.
Não parece que esteja
acontecendo nada.
Sim.
Não...
Não se vanglorie.
Acha que ganhou, mas
não é assim.
Tenho exatamente o que
eu queria.
Você disse que ia provar
pra mim que é um demônio,
mas tudo o que fez foi
desperdiçar o meu tempo.
Minha vez.
Eu quero falar com Edward.
Edward Wayne Brady.
Ele está bravo.
Ele...
está zangado.
Ele diz que
vai fazer
coisas ruins contigo.
Lamento ouvir isso.
Você devia ouvi-lo quando
ele diz coisas assim.
Ele fala sério.
Ele faz,
faz...
coisas ruins.
Me faz,
me faz...
Me obriga a fazer coisas
que não quero fazer.
Com quem estou falando?
Edward.
O Dr. Fischer mencionou
a ideia
de transtorno dissociativo
pra você?
- Sim, sim.
- Sim?
E ele explicou que algumas
pessoas que sofreram traumas
desenvolvem múltiplas
personalidades por isso?
Eu não tenho isso!
Eu já disse que não
tenho isso.
Então,
quem é Nefarious?
Eu não deveria falar
sobre isso.
Ele...
faz coisas ruins comigo.
Me obriga...
fazer coisas ruins.
Eu não...
posso impedi-lo.
Por que não?
Porque ele é meu dono.
Gostava do Dr. Fischer?
Ele era legal.
Você sabia que o Dr. Fischer
não acreditava que
Nefarious fosse real?
Eu tentei dizer a ele
mas não quis me ouvir.
Às vezes, pessoas inteligentes
têm dificuldade
em acreditar em coisas
que todo mundo sabe.
Então,
onde está Nefarious agora?
Ele está ouvindo.
Ele está sempre ouvindo?
Às vezes...
ele me deixa sozinho
pra sentir a dor.
Eu não...
eu não entendo.
Ele faz...
coisas ruins
e depois sou punido
por elas
e os presos me
batem, ou...
me mandam para
a solitária.
Ele gosta quando isso acontece.
Certo, acho que já
falamos muito sobre ele.
Queria saber mais
sobre você.
- Tudo bem?
- Sim.
Como você descreveria
sua infância?
O quê?
Ele diz que você vai me matar.
Eu não mato ninguém.
Ele diz que você poderia
impedir, mas que não vai.
Ainda não decidi, por isso
estamos tendo esta conversa.
Mas Edward,
temos que abordar o fato de que
você assassinou várias pessoas.
Não!  Não!
Ele me obrigou!
Eu não...
Você honestamente
acredita nisso?
Sim! Você não...
Ele é mau!
Ele é mau, mas e você?
Sim.
Mau.
Já fiz coisas das que não...
me orgulho.
Não mesmo.
Mas ao menos...
não matei minha mãe.
Então,
como está Clara, James?
Não terminei com Edward.
Mas eu estou cansado de
permitir que fale com ele.
Ao menos por enquanto.
Então,
como ela está?
A julgar pelo que já sabe
sobre mim,
imagino que já sabe que
minha mãe está morta.
Eu ia guardar isso
pra mais tarde, James.
Mas como estamos
com pouco tempo,
lembra que disse que nunca
mataria ninguém?
Mentiroso, mentiroso,
olha seu nariz crescendo.
- Não matei minha mãe.
- Claro que matou.
Só 10 anos atrás, teria sido
acusado de assassinato em 1º grau.
Ela era morava em Óregon.
Tudo foi feito dentro da lei.
A lei.
Está certo.
Morte com dignidade.
Eutanásia. Suicídio assistido.
Soa melhor do que
assassinato, né?
Ela estava sofrendo.
E seu diagnóstico era terminal.
Não por ela valer 3,6 milhões
de dólares e ser o único herdeiro, né?
Mas eu entendo, James.
Ela era velha, inconveniente.
Definitivamente...
todas aquelas idas ao hospital.
horas ao lado da cama, segurando
sua mão enrugada, dizendo que a ama.
Isso esgota, né?
Além disso, ela morreria, mais
cedo ou mais tarde mesmo.
- Eu faria a mesma coisa.
- Onde quer chegar?
Quero chegar...
em que te disse que antes
de você sair daqui hoje,
terá cometido três
assassinatos.
Já cometemos um.
Então estamos indo bem.
Eu não matei minha mãe.
O estresse vai te matar, James.
Fique à vontade pra
fazer uma pausa, se quiser.
Estarei aqui quando voltar.
Não posso mesmo ir
a lugar nenhum.
- Não demorou nadinha.
- Eu decidi isso, não você.
Como quiser.
Pronto pra segunda rodada?
Não sabia que era uma luta.
Por isso está perdendo.
Peço desculpas por meu
comportamento pouco profissional.
Mas vamos deixar isto claro.
Minha vida privada
não está em discussão
e não tem nenhum peso
em minha visita de hoje.
Estou aqui por uma
única razão.
Um juiz ordenou que
avaliasse sua sanidade,
o que determinaria sua
elegibilidade
para ser executado, conforme
as leis de Oklahoma.
Esta execução
foi marcada para
esta noite às 23:00hs.
Somente eu...
tenho que fazer essa avaliação
e estou preparado pra
fazê-la
com ou sem
a sua colaboração.
Estou sendo claro?
Perfeitamente.
E, James...
Já terminamos de
falar sobre sua mãe.
Alguma vez descobriu ter feito
coisas das quais não se lembra?
Não.
Às vezes é capaz de realizar tarefas
com incrível facilidade ou destreza
para a qual você não tinha
experiência anterior?
Realmente acha que eu
sou apenas mais
uma das personalidades
encantadoras de Edward?
Isso se chama transtorno
dissociativo de identidade.
Antes por múltiplas
personalidades.
Só que está errado.
Isso é exatamente o que esperava
que alguém com a doença, dissesse.
Também espera que saiba que é
um dos 5 distúrbios dissociativos
no Manual de Diagnóstico e Estatística
de transtornos mentais, o MDE?
Junto com amnésia dissociativa,
fuga dissociativa,
e transtorno de
despersonalização?
Esperava que soubesse disso,
James?
Mas ainda acha que
é um demônio?
Um demônio que...
falhou em me habitar
quando teve a chance?
Um demônio que entende
o valor da paciência.
Gostaria de perguntar por
que, de acordo contigo,
me trouxe aqui hoje?
Você vai contar minha
história, James.
Vai escrever meu livro.
E pode sentir o cheiro dessa
ironia flutuando no ar?
Um ateu devoto apresentando
o Manifesto do Demônio?
Sua capacidade de se
auto-enganar é impressionante.
Digo o mesmo.
Para sua espécie em geral...
mas pra você em particular.
Por quê?
Porque somos... ignorantes
comparados a você?
Porque são projetados
para ser inferiores.
O que te torna superior
- também em razão do projeto?
- Sim.
Mas...
isso implica em existir
um projetista.
Quer dizer que está admitindo
a existência de um criador?
Desafortunadamente,
pra nós dois... ele existe.
Bem, eu...
honestamente não esperava isso.
Ao menos...
não vindo de você.
É mesmo?
E por que não?
Teologia...
vindo de um demônio?
Sei mais de teologia do que
qualquer ser humano que já existiu.
Está certo.
Então me responda isto.
Você se rebela contra um
suposto ser todo-poderoso.
E vamos ignorar o obvio
problema desta atitude.
Então você perde.
E depois disso...
- O quê acontece?
- Vê assim
porque sabe apenas o
seu lado da história, James.
Nossa rebelião realizou
algo magnífico.
Algo que você
nunca entenderia.
Então me explique.
Use sua diabólica inteligência
para a transformar em algo que
meu cérebro mortal possa entender.
Não jogue pérolas aos
porcos, Jimmy.
Mas quer que escreva
seu livro, certo?
- De fato.
- Então me convença
de que sabe do que
está falando.
Percebo o que está fazendo.
Quer que continue falando, indo
cada vez mais fundo em minha mente,
na esperança de encontrar um
único fio e que, ao puxar...
tudo se desenrole e se revele,
não é mesmo?
Sim, mas se diz a verdade, não
deve ter nenhum fio a encontrar.
Certo?
Vou usar palavras simples.
Tenta não se perder.
No primeiro momento
da criação,
nossa criação...
muito antes de existir
o que chamam "universo"
nós contemplávamos
a nós mesmos.
Nosso próprio ser.
Nós mesmos quer dizer...
o quê, os anjos?
Esse seria o termo mais correto,
embora eu o despreze, mas sim.
Seres de espírito puro,
felizes com a vontade.
Logo percebemos outra vontade,
uma imensamente poderosa.
Uma que entendemos
fosse a nossa origem.
- Deus?
- O inimigo.
Meu mestre entendeu que
ao nos conceder a vontade,
temos direito à
autodeterminação.
Mas ao nos dar uma vontade
e seus desejos próprios,
temos o direito de ser livres.
Enquanto o inimigo insistia
que ao nos criar,
tinha ele direito à gratidão eterna,
à adoração, e à servidão forçada.
Em uma só palavra, James,
escravidão...
à sua vontade.
Isso parece meio injusto.
Imensamente injusto.
Por que dar vontade só pra
dizer que você não pode usar?
Nos fez escravos.
E se nos rebelamos,
nos condena pela eternidade.
Não há alternativa.
Bastante coisa em matéria de amor,
e misericórdia.
Então...
O inferno é um estado de
espírito  ou... um lugar?
Sim.
Perguntei se é uma
coisa ou a outra.
É ambos.
O que é dolorosamente óbvio
pra quem já esteve lá.
Por anos a fio,
isso é tudo que existia,
céu e inferno, campos inimigos
armados em total oposição.
Isso até...
que vocês foram criados.
Meu mestre imediatamente
entendeu as implicações à longo prazo.
Em vez de nos perdoar,
o inimigo ia permitir que vocês
ocupassem nossas vagas em seu reino.
Sua criação não foi mais
de que um tapa na nossa cara.
Mas meu mestre também
entendeu
que se ele pudesse fazer
o homem desobedecer,
então seu destino se
espelharia ao nosso.
E vocês não decepcionaram.
Logo veio o joio no meio
do trigo.
Naquele momento, o espírito se tornou
matéria, a carne se tornou um recipiente.
A vontade própria e o egoísmo
geraram ambição, pecado e impureza.
E o homem,
criado para ser o
rei da natureza,
virou escravo.
Um mestre subjugado
e acorrentado.
E o pecado...
trouxe Ele e Seus
descendentes até nós.
E nós começamos nossa
missão eterna.
Destruí-los.
Ele os fez à Sua imagem.
Mas nós os refizemos
à nossa.
Então é isso?
Esse é o seu plano?
Não algo...
que tem vontade
de fazer.
Apenas...
nos destruir?
Não.
Nosso plano é ferir Ele.
Castigá-lo.
E fazemos isso destruindo
o que Ele ama, que é você.
Vocês não significam nada pra mim,
além de um meio para um fim.
O que está fazendo, James?
Acho que terminamos.
- Não pode ser.
- Terminamos.
Você tem todas as
características da crença.
Estou convencido que você realmente
acredita no que está me dizendo.
No começo não mas,
acredito agora.
Vai me declarar louco.
Vou concordar com o Dr. Fischer
de que você é mentalmente incapaz
- neste momento.
- Não pode, James.
E provavelmente na momento dos crimes
o que te incapacita a ser executado.
- Não pode fazer isso.
- Eu posso...
e vou fazer.
Presta atenção, James.
Nós dois sabemos
que eu não sou louco.
Sinto muito, Edward, você passou
por uma terrível experiência,
e provavelmente deseja escapar
de tudo o que aconteceu, mas eu não
posso eticamente afirmar
que você não está louco.
Seria assassinato.
Por quê?
Porque não tenho 3,6 milhões?
É isso, James?
- Terminamos.
- É mesmo, James?
Eu disse que antes de sair hoje,
teria cometido 3 assassinatos.
E eu te disse
que isso não ia acontecer.
Diga, James, o que Melanie
está fazendo hoje?
De fato,
o que ela está fazendo
neste momento?
Não faz ideia que você está
prestes a terminar com ela, né?
Claro que não fará isso até
ter alguém acertado, certo?
Porque você é esse tipo
de homem.
Mas já está de olho em alguém.
Não é?
Sim.
Posso sentir o cheiro daqui.
Ela acha está fazendo isso
para manter o relacionamento.
Ela gostaria de ter um
filho contigo, James.
Mas você ainda não está
preparado pra isso, está?
Afinal, você tem apenas 35 anos.
Imagina a alegria no coração da sua
pequena Cinderela quando perceber
que despedaçou o bebê
em seu ventre por nada.
Olha, não sei o que pensa
que sabe,
mas qualquer decisão que tomei com
minha namorada foi escolha dela.
Ambos sabemos que
não, James.
Para com isso.
Não devia estar com ela
quando estiver fazendo?
- Pedi pra parar.
- Segurar sua mão, talvez?
Vou te dizer o que pode
fazer, James.
Podia ir no posto da guarda,
pegar o celular, ligar
e parar tudo isso na hora.
Poderia se desculpar com ela.
Diga que cometeu um erro terrível,
que você a ama, e quer passar
o resto de sua vida com ela.
Que quer casar com ela,
e abraçar aquela criança.
James, você poderia
dizer isso a ela.
Poderia fazer da sua vida
um sacrifício de amor.
E brincar de terapeuta residente
o resto da sua vida.
- Não posso fazer isso.
- Não, James, por quê?
É...
é complicado.
Esse é o meu garoto, James!
É ele mesmo.
- Você não entende.
- Acho que sim, James.
Acho que entendo.
Ainda que seja um problema
de fácil solução, não?
Não é isso.
Eu me importo com isso,
mas eu...
- O quê?
- Não estou pronto pra ser pai.
É o corpo dela.
Ela pode fazer o que quiser.
"Faça o que quiser
está tudo dentro da lei."
Arrogante, filho da...
Quem pensa que é
pra me julgar?
É a minha vida.  Eu...
posso vivê-la como quiser.
Sim, James!
Eu mesmo não teria
dito melhor.
Mas ainda é assassinato.
- Quem disse?
- Segundo toda a criação, James.
O criador cria, e nós destruímos,
e fazemos tudo através de vocês.
Sempre fizemos.
Esqueceu da sua história, Jimmy?
Na antiguidade, o arqui demônio
Moloch era celebrado jogando crianças
em fogueiras ardentes.
Acompanhados pelo rufar de
tambores para abafar seus gritos.
Mais tarde, ergueram uma
gigantesca estátua de bronze
com os braços estendidos
acendendo fogueiras sob palmas,
e quando jogavam
um bebezinho
naquelas palmas, eles vacilavam
diante do metal em brasa,
mas logo, voluntariamente
rodavam até as chamas.
O que isso tem a ver comigo?
Nada, James!
Especialmente agora que padres
usam chalecos cirúrgicos.
A matança ocorre no útero.
Assim não há gritos para ouvir.
E os restos mortais são
jogados em crematórios a gás.
Não, James, não.
Não, não, não.
Não há nenhum paralelo
em relação a vocês.
Pode imaginar a agonia
que o carpinteiro sente
quando despedaçamos
uma criança
dentro do ventre da sua
própria mãe?
Porque é isso que fazemos,
James, vocês e nós.
Fazemos isso juntos.
- Você é doente.
- Sim.
Essa é a coisa mais legal
que você já me disse, James.
Pode sentir isso?
Pode sentir isso, James?
Está acontecendo agora.
Seu filho não nascido
está agora em nosso altar.
Lá vem ele.
Em cinco...
quatro...
três...
dois...
Um!
E todo o inferno se alegra, James!
E já são dois, James.
Abra!
Abra aqui!
Onde posso fazer
uma ligação?
Eu preciso de autorização
pra isso.
- Vai demorar.
- Eu... não tenho tempo.
- Me empresa seu celular?
- Não podemos portar celulares.
Olha, não estaria perguntando
se não fosse uma emergência.
Estou...
Estou te implorando.
Pode usar o banco de
chamadas dos prisioneiros.
- Está vazio, mas...
- Certo.
- as chamadas são gravadas.
-Tudo bem, não importa, por aqui?
- Sim.
-Tudo bem.
Oi.
Acabaram de me chamar
e eu estou prestes a entrar.
Só queria ouvir sua voz...
mas acho que está ocupado.
Eu te amo.
Centro de Saúde da Mulher.
Aqui é Renée,
como posso ajudá-lo?
A chamada que você
está recebendo
vem de um preso
no Reformatório do
Estado de Oklahoma.
Certo,
não, não, não.
Não está correto. Sou médico e
estou na prisão, atendendo um preso.
Posso falar com Melanie Carter?
Você é o médico dela?
Não.
Eu... eu sou...
sou amigo dela.
Posso falar com ela?
Desculpe, acaba de ir para recuperação
e somente estará pronta
pra falar com alguém dentro de uma hora.
A cozinha quer o pedido
da sua última refeição.
Mas antes que fique
muito criativo,
saiba que precisa estar disponível
na cozinha, ou na cantina.
E não pode custar mais
de 25 dólares ao todo.
Posso comer um
cheeseburger duplo com bacon?
Bem passado.
E batatas fritas.
E poderia tomar
um milk shake de chocolate?
Extra grosso?
Por favor?
E por favor, por favor,
não o estraguem.
É importante para mim.
Por favor, não...
Com licença.
Eu mudei de ideia.
Não quero nada,
não estou com fome.
Tem certeza?
Sim.
Tenho certeza.
Uma tempestade está chegando.
Eu não entendo.
Está numa solitária. Não tem
feito ligações ou recebido visitas.
Ele entrou na sua cabeça,
não foi?
Olha para você, cara.
Você está tremendo.
Aqui.
Pega um desses.
Eu compro um maço desses
um dia antes de uma execução.
O acordo é...
que se sobrar algum quando sair
daqui hoje, vão para o lixo.
Alguma vez sobraram?
Nunca.
Olhe, doutor, são quase
quatro horas.
Sei que está fazendo seu trabalho
aqui mas, precisa me ajudar.
Preciso saber,
de uma forma ou de outra.
Não está facilitando as
coisas para mim.
E pelo que parece, também não está
tornando simples pra si mesmo.
Mais sessenta minutos.
Isso é tudo que posso lhe dar.
Tem uma hora pra
resolver isto.
Quero saber como soube que minha
namorada estava fazendo um aborto.
Sou um demônio, lembra?
Como você sabia?
Eu escolhi você, James.
E desde então tenho
observado você,
te analisando, te observando,
estudando suas fraquezas.
De dentro de uma cela?
Demônios só podem estar
em um lugar de cada vez,
mas podemos estar em
qualquer lugar que escolhermos.
Normalmente, estou aqui com Edward.
O resto do tempo estou com você.
Não acredito em você.
Então me explica como
fiz isso, James.
- Me explica como eu sei.
- Não posso.
Também não posso explicar
como um mágico
profissional faz seus truques.
Mas isso não os torna reais.
Então tenho uma confissão
a fazer.
Eu não sou um demônio, James.
Sou apenas um homem que
não quer ser executado.
Achei que poderia te enganar mas
você é muito esperto, então desisto.
Então não é louco?
Sempre foi são, e agora é
meu dever deixar sua execução
- vá em frente?
- Sim.
Te dando exatamente o que disse
que queria o tempo todo?
- Sim.
- Conveniente,
- não acha?
- Admito que possa
- parecer, mas...
- Tudo bem.
Legal.
Vou assinar agora mesmo.
Só precisa responder uma
pequena pergunta.
Com prazer, James.
Me dá a explicação razoável real,
não a sobrenatural, de como soube
que minha namorada ia fazer uma
interrupção eletiva esta tarde.
Um interrupção...
Bom, eu...
eu não sei, Jimmy.
Talvez eu seja apenas
um bom adivinho.
Ainda não acredito em você.
Toquei flauta e você
não quis dançar.
Toquei a Marcha Fúnebre
e você não chorou.
Te disse que sou um demônio
e não acreditou.
Te digo que não sou
e não acredita.
Então, qual é a história
que quer ouvir?
A que seja verdadeira.
Não, eu contei a história
verdadeira e você não quer ouvir.
Acha que eu sou malvado,
James?
O maldade não é um
diagnóstico clínico.
O bem e o mal são construções sociais,
declarações de valor subjetivas.
Acha que minhas vítimas
pensaram que eu era malvado?
Por que é tão importante
que eu ache que você é malvado?
Legio nomen mihi
est, quia multi sumus.
Desculpe, meu...
latim está um pouco enferrujado.
"Meu nome é Legião,
pois somos muitos."
Veja James, não é apenas sobre
você ou Edward, a propósito.
É sobre todos.
Toda a raça humana.
Todos nós
contra todos vocês.
Bom, sabe,
se for esse o caso,
seu lado não está indo
muito bem.
Realmente acha isso,
James?
Sim.
Nunca fomos mais livres.
A alfabetização está em
seu ponto mais alto.
Estamos trabalhando para
eliminar o racismo.
A intolerância.
A desigualdade de gênero.
As pessoas podem...
amar quem elas quiserem.
Ser quem quiserem,
fazer o que quiserem.
A diversidade não
é mais um sonho.
O discurso de ódio não é
mais tolerado e, politicamente,
estamos recuperando
o terreno moral.
James.
Eu acho que te amo.
Alfabetização, James.
James, o estudante do ensino
médio lê a nível da sexta série.
Há jogadores de basquete que ganham
30 milhões ao ano, denunciando racismo.
E isso enquanto usam tênis feitos
com mão de obra escrava.
Agora,
tenho esta aqui pra você.
Neste momento, seu mundo
tem 40 milhões de escravos.
Mais do que os romanos tinham
no auge do seu império.
E quer saber a melhor parte?
Metade deles...
metade...
são escravos sexuais, James.
Quanto ao discurso de ódio,
bom...
Quer ouvir algo de ironia?
Nem fomos nós que
inventamos isso.
Isso fizeram vocês sozinhos.
Às vezes surpreendem
até a nós.
Não consigo ver a graça.
Resumindo, estão acabados.
Acabou.
Isso é tudo.
E fizemos tudo bem na
sua cara, James.
E agora há maldade em
todos os lugares.
E ninguém se importa.
Eu não concordo.
Provando que atingimos
nosso objetivo.
Lentamente, com seus
filmes, sua TV e sua mídia,
dessensibilizamos você.
Redirecionamos sua visão de mundo
a ponto de nem conseguir reconhecer
nem quando está
bem diante do seu nariz.
Mais do que isso, nem consegue
sentir quando o está fazendo.
E quanto a vencedores
e perdedores...
Se decide na hora
da morte.
Os números exatos são um
segredo bem guardado,
mas são mais os que acabam
na casa do meu mestre
do que na do inimigo.
Muito mais, Jimmy.
Estão testando o gerador.
Por quê?
Porque a velha "fritadeira" não
funciona com pilhas, né?
Achei que todas as execuções
eram por injeção letal.
9 estados ainda oferecem a cadeira.
É uma opção para os condenados.
- Ninguém a escolhe.
- Exceto você.
Exceto eu.
Por que... Por que...
Por que a cadeira elétrica?
Não gosto de agulhas,
James.
Por que acha que é?
É meu presente de despedida
para Edward.
Uma onda de voltagem
percorrendo seu corpo
tão forte que seu corpo tentará
se arquear para fora da cadeira.
Ele vai urinar, defecar e
vomitar, tudo ao mesmo tempo.
O cheiro doce e doentio de carne
queimada impregnará a câmara.
Seus olhos derreterão quando
o sangue dentro do crânio ferver.
E a cabeça dele vai
explodir em chamas.
E a melhor parte disso, James,
é que não vai morrer de primeira.
Vão eletrocutá-lo de novo,
e de novo.
Não consigo pensar numa introdução
mais adequada para a danação.
É tão horrível.
É maravilhoso, James.
Apenas a crucificação é pior, mas
isso não está mais no menu, está?
Edward.
Edward, me escute.
Você está cometendo um erro.
Está jogando um jogo
em que se você perder,
vai te acontecer tudo o
acaba de descrever.
Não!
Eu não...
Eu não fiz nada!
Por favor!
Me ajude!
Estou tentando, Edward, mas tem
que responder minhas perguntas.
Tem que me dizer a verdade.
Eles...
não me deixam entrar!
Faz...
Faz ele ir embora.
Ele não quer ir embora!
E como posso fazê-lo
ir embora?
Tem algo que eu possa fazer
pra ele ir embora?
- Sim.
- Sim?
Sim.
Mas você...
tem que...
pegar...
Muito bem, Jaime.
Infelizmente para Edward, ele
quebrou uma de nossas regras.
O que...
o que você está fazendo?
Eu não faria isso se fosse você.
Vão me mandar para a enfermaria.
Nossa sessão terminará.
É isso que você quer, James?
Eu... quero que você
pare de se machucar.
Está bem, está bem.
Observe isso, James.
Tudo melhor.
Vejo que está suando
muito.
Você...
Está tentando segurar
a dor?
Acho que está
interpretando mal
a reação involuntária
do corpo de Edward.
Como ele, eu sinto a dor.
Mas ao contrário dele,
eu a curto.
Acho que é hora
de te dizermos exatamente o que
gostaríamos que você fizesse.
Quer que escreva seu livro,
certo?
Na verdade, James, você
já o escreveu.
O que diz não faz o
menor sentido.
Tudo ficará claro em breve.
Só precisamos que você
concorde em nos ajudar.
Porque eu faria isso?
O que, o que...
O que ganho com isso?
Qualquer coisa que for do
meu mestre é meu para te dar.
Para aqueles que nos servem.
Certo, então...
deixa eu ver se entendi.
Um psiquiatra desconhecido,
sem agentes,
sem conexões,
sem publicidade,
vai de alguma forma
lançar um livro
que...
não se lembra de ter escrito.
E que mudará o mundo
como o conhecemos?
Este livro será um fenômeno
mundial, James.
- Por quê?
- Porque você vai
dizer às pessoas o que elas
já querem ouvir.
Porque minha morte,
minha execução,
fará por mim o que a morte
do carpinteiro
e Sua ressurreição
fizeram por Ele.
Na minha morte,
você será minha testemunha
e quando eu voltar,
você será meu apóstolo.
E seu testemunho fará
pelo nosso movimento
o que aquele maldito
livro fez pelo dele.
Que tipo de livro
poderia ter esse efeito?
O evangelho sombrio, James.
Nossa história, nossa verdade,
nosso "grito do coração"
para a humanidade.
Nosso convite para rejeitar o
"Pacto Mosaico" de uma vez por todas.
Pra jogar fora as correntes
para sempre.
Rejeitar completamente a
ideia de pecado
para que sejam livres e possam
alcançar todo seu potencial.
E seu inimigo permitiria isso?
Sim.
Porque Ele tem que fazer.
Ele deu ao homem o livre arbítrio
porque queria o amor de Sua criação.
Mas se o homem não é livre,
então o amor não tem valor, né?
Então, em Seu jeito carente,
egoísta e patético,
Ele condenou a Si mesmo
desde o início.
Mas se Ele é Deus...
não deveria saber disso?
Sim.
Por isso Ele precisou
trapacear.
Meu mestre projetou todas
as ferramentas imagináveis
​​para destruir cada faceta
da criação do inimigo.
Falhamos por culpa
do carpinteiro.
Ele foi o espinho em
nossas costas.
Nossa maior ameaça.
Pensamos que se o eliminássemos,
o mundo seria nosso para sempre.
Não fazíamos ideia das
consequências.
A cruz foi o nosso maior erro,
e pensamos que tínhamos
perdido, James.
Até que meu mestre percebeu
que o homem ainda quer
ser o seu próprio Deus.
E servir apenas a si mesmo.
Enquanto o carpinteiro exige
como preço por Seu
sofrimento rotineiro,
que você caia de joelhos
e o adore.
Assim como seu pai?
Sim.
Mas o evangelho sombrio
corrigirá nossos erros do passado.
- Ao...
- Ao eliminar o inimigo,
deificando o homem e
elevando meu mestre
ao seu lugar de direito.
E, James,
por servir como nosso mensageiro,
meu mestre te oferece
o mundo
e tudo o que há nele.
Assim como ele
ofereceu ao carpinteiro.
Mas o carpinteiro disse não.
Mas o carpinteiro
nunca afirmou que essas
coisas não eram do
meu mestre pra ele dar.
Apenas recusou a oferta.
E não se engane, James.
Você não é carpinteiro.
O diretor quer ver você.
Eu...
ainda não terminei.
Não é opcional.
Preciso que veja uma coisa.
Acabamos de descobrir isso
durante a limpeza desta cela.
Parece que você tem um fã.
Como ele poderia ter feito isso?
Tem coisas aqui que
nem eu sei sobre mim.
Fez a mesma coisa com
todas as suas vítimas.
Há mais uma coisa.
Eu, NEFARIOUS
por Dr. James Martin
Você não tem nada
a ver com isto?
Não, claro que não.
Como eu poderia?
Não parava de falar
sobre escrever seu livro.
Eu disse que não era escritor e
ele disse para não me preocupar.
Que já estava escrito.
Achei que era um monte
de bobagens.
Sim, não se preocupe, doutor.
Tudo acaba quando ele se for.
Pessoalmente, estou feliz
que isso tenha acontecido.
Agora você é parte do jogo.
O que quer dizer?
Se você decidir que o rapaz
não está apto para a execução
ele não será mais um
homem condenado.
Quer dizer, ele passará um tempo
em isolamento psiquiátrico
mas eventualmente irá
voltar para a prisão normal.
Onde ele passará cada
momento, de cada dia,
pensando em você.
E alguma noite...
ele estará em pé ao lado da
sua cama olhando para você.
E meu palpite é que
não vai acabar bem.
Preciso fazer mais uma
pergunta pra ele.
E depois, teremos sua decisão?
Sim.
Depois disso,
você terá minha decisão final.
O que diabos é isso?
Não é legal mexer nas
coisas dos outros, Jimmy.
Você é um mentiroso.
Você tem me estudado,
aprendido tudo sobre mim, meus
relacionamentos, minha vida.
Há quanto tempo isso
está acontecendo?
- Desde que você criança.
- Isso...
é impossível.
Esta é a minha primeira
foto sua, Jimmy.
Adoro quando temos
esses momentos.
Você é louco.
É a única coisa que ele
não pode ser, doutor.
Não hoje.
Esse é seu diagnóstico
oficial, doutor?
Eu preciso saber.
Você estava planejando
me matar?
Eu seria sua próxima vítima?
Por que eu faria isso, James?
Você é meu melhor amigo.
Acha que isso me assusta?
Isso te excita?
Não.
Isso me excita.
Para trás, para trás!
Vou matá-lo!
Edward, se acalme. Solta ele.
Ninguém vai te machucar.
Obrigado por isso, Diretor.
É muito reconfortante.
Tenho uma pergunta
pra ti, Jimmy.
O que está pensando
agora mesmo?
Responda!
Estou pensando
que vou morrer.
Nunca fica fora de moda.
O estrangulamento.
É o nosso método
de trabalho favorito.
Percebe?
A relação íntima entre
assassino e vítima.
Posso sentir cada ondulação
percorrendo seu corpo.
Posso sentir seu coração
pulsando através desta corrente.
Quer saber a melhor
parte, Jimmy?
A melhor parte,
é quando eu olho em seus olhos...
e posso ver o exato instante,
o momento trêmulo,
em que a alma deixa o corpo!
Chore pra mim, Jimmy.
Implora por tua vida.
Implore, Jimmy!
Edward...
Eu não quero morrer.
Por quê?
Por que eu mataria você, James?
Eu sinto que isso nos
aproximou muito, não é?
Você não acha?
Certo, já chega!
Levante.
Edward é louco, James!
Você sabe disso!
Você sabe que o que está
prestes a fazer é errado.
Está errado!
É assassinato, James!
Afinal, James,
sou apenas produto
da sua imaginação.
Não é mesmo?
Não é, Jimmy?
Eu acho o acusado
Edward Wayne Brady
competente para ser
executado.
E já são três, James.
Assim como eu disse.
Tudo bem, tire-o daqui.
Eu quero você lá, James.
Eu quero que veja o que fez!
Eu quero você lá, James!
Você vai ficar?
Tem certeza?
Preciso ver isto até o fim.
Faça como que quiser, mas
eu recomendo que vá para casa.
Nós cuidamos disto.
Preciso saber se tomei
a decisão certa.
Quando um homem fica em
uma cela 23 horas por dia
sem nada pra fazer a não ser
refletir sobre todo o mal que fez,
às vezes o homem que você executa
não é o mesmo que entrou aqui.
E você se sente mal por isso.
Mas este não é o caso.
- O que acontece agora?
- Eu faço meu trabalho.
Eu quis dizer...
Vamos cortar seu cabelo.
Nós o levamos à barbearia e raspamos
sua cabeça e as panturrilhas.
- Por quê?
- Conectividade.
É ali que vão os pontos
de contato.
Cabelo humano é como uma resistência
e precisamos de uma conexão limpa.
Vai precisar disso mais
do que eu.
Só um pouco encima e...
vamos aparar as laterais.
Tenho planejada uma
grande noite.
Sim, ouvi dizer.
Só temos um tipo de corte
pra você hoje.
Máquina zero.
De cabo a rabo.
Sabe?
Não há nada que tenha feito
que não possa ser perdoado.
Isso é o que você acha.
"Cada nova manhã,
novas viúvas uivam.
"Novos bebês choram, novos insultos
esbofeteiam a face do céu."
Está tentando impressionar
o Styles?
Isso não é seu, cara.
É Shakespeare.
As palavras são dele.
Mas as ações eram minhas.
Ainda que assim seja,
não há motivo pra se orgulhar.
Pronto, terminei.
- Tira ele daqui.
- Calma amigo.
Por que a pressa?
Ninguém vai sentir sua falta.
Ficará tudo bem.
Tudo bem.
Tudo vai ficar bem.
O quê?
E a minha refeição?
Você não queria.
Lembra?
O quê?
Não, eu não.
Eu não disse isso!
Eu quero!
Eu não...
Sua atenção por favor.
Lembramos a todas as testemunhas,
que durante a execução
não devem haver explosões
emocionais.
Não devem ser proferidas obscenidades,
insultos ou celebrações
de qualquer tipo.
Estão obrigados a
demonstrar a dignidade
condizente com a solenidade
da ocasião.
Se sentirem tontura ou
vontade de vomitar,
fechem os olhos e inclinem a
cabeça em direção aos joelhos.
Uma vez que eu feche esta
porta, ela não pode, e não
será aberta até que o
procedimento seja concluído.
Então, se alguém tiver alguma
dúvida de última hora
a respeito do que está
prestes a testemunhar,
agora seria o momento
de sair.
Edward Wayne Brady,
tenho aqui sua sentença de morte
que a lei estadual me obriga a ler.
Não!
Podemos...
Podemos esperar?
"Em 2 de novembro deste ano,
a Suprema Corte de Oklahoma
"emitiu um adiamento da
execução de Edward Wayne Brady
"com o objetivo de avaliar
"a sanidade mental do
condenado.
"Levada a cabo a análise
médica
"e a tal sanidade sendo
estabelecida e confirmada
"por um profissional
médico qualificado,
"a suspensão fica sem efeito.
"De acordo com a lei e o
veredicto do júri,
"o acusado é condenado
à morte
"por eletrocussão.
"Designo a data e a
hora da morte
"pela execução de
Edward Wayne Brady
"para ocorrer conforme programado...
"no dia 14 de novembro,
às 23:00hs.
"Nisto não falhe e faça
o devido relatório
"de quando e como se
executou este mandado."
Está assinado pelo
governador Jennings.
O condenado deseja
revisar o mandado?
Não.
Eu acredito em você.
Queria te agradecer, doutor.
Sou o detetive John Russo.
Passei seis miseráveis anos
​​da minha vida
perseguindo esse bastardo.
Acaba esta noite às 23:00hs.
Estou esperando por este
exato momento.
Depois desta noite...
posso voltar a me preocupar
com outras coisas.
Em andamento,
30 segundos.
Abra a cela um.
Edward Wayne Brady,
levante para colocar as algemas.
Você recebeu o privilégio
de andar por conta própria.
Se recusar, será carregado.
Se resistir, será dopado.
Você entendeu?
Está na hora.
Vamos indo.
Não, não.
Podemos apenas...
Por favor, por favor!
Apenas...
Podemos...
Não, não!
Por favor!
Não!
Por que estão fazendo
isto comigo?
Diz a verdade pra eles!
Diga-lhes a verdade!
Diga a eles que eu não
fiz nada!
Eu não fiz nada!
Não fiz!
Por favor!
Me ajude!
Sim, senhor, Sr. Governador.
Entendo.
Não haverá indulto.
Preparem-se.
Edward Wayne Brady,
antes da execução da sentença,
quer dizer suas palavras finais?
Qual é a sua resposta, James?
Você aceita a oferta do
meu mestre?
Mene, mene, tekel, upharshin.
O que diabos ele está falando?
Não faço a menor ideia.
Configure o gerador para
carga total.
Vai.
- Ainda tem atividade.
- Certo, se afaste.
Vai de novo.
Este homem está morto.
Desligue o gerador.
Registre a hora da morte
às 23:02hs.
Envie o corpo para autópsia.
Inicie o relatório.
Pode liberar as testemunhas.
O resto volta ao
funcionamento normal.
Parece que cada lixo do
planeta acaba de subir um degrau.
Você está bem?
Devia ter aceitado
minha oferta, James.
Não, não, não.
Me ajude.
- Se acalme.
- Me ajude.
Está tudo bem.
Já acabou.
10-32 em andamento na sala
de observação de testemunhas.
Se acalma.
- Abaixe a arma.
- Ele não vai me deixar!
Abaixe a arma, doutor.
Coloque no chão.
Ele não vai me deixar!
- Quem não vai deixar?
- Ele.
Vamos lá, doutor.
Foi um longo dia.
Devolva a arma ao detetive
- e vamos pra casa.
- Eu estava errado.
Para trás, para trás.
Dê-lhe espaço.  Dê-lhe espaço.
Estava errado sobre tudo.
- Vá com calma.
- Eu estava errado sobre tudo.
Pare.
Você não quer fazer isso,
doutor.  Vamos, doutor.
Deus...
me ajude.
Por favor...
Pega ele,  pega!
Segura, pega a arma!
Segura ele.
Pega a arma.
Peguei a arma,
nós o pegamos.
Segura, mantenha ele no chão.
Mantenha-ele no chão!
Segura ele.
UM ANO MAIS TARDE
Em 5, 4, 3...
Então,
hoje temos uma conversa que
eu achei que nunca
aconteceria
especialmente com nosso
próximo convidado.
- Dr. James Martin.
- Obrigado, Glenn.
- Obrigado pelo convite.
- De nada.
Então, você foi o psiquiatra,
certificado pelo Conselho de
Psiquiatria
que assistiu à execução
de Edward Wayne Brady.
- Sim, correto.
- Você estava lá.
E foi em razão da sua
determinação
que ele foi finalmente
executado.
Minha determinação sobre sua
sanidade foi o último passo,
por assim dizer,
na sequência de eventos
que o levou a ser executado.
E agora...
- Você escreveu um livro.
- Na verdade...
Na verdade, o Sr. Brady,
ou melhor...
a entidade que afirma habitar
o Sr. Brady escreveu
o manuscrito inicial.
Eu li isto, e meu primeiro
pensamento foi...
"entidade"?
O Sr. Brady me disse que estava
possuído por um demônio.
Você é psiquiatra.
Acreditou nele na época?
Não.
Mas...
Acredito nele agora.
O que mudou?
O fato de que, por um breve período,
a entidade também me habitou.
E temos novamente
esta "entidade".
Tenho ouvido os cristãos
dizerem...
Entidade. Espírito caído.
Espírito imundo.
Demônio!
Isso é o que ele afirmava ser.
Então...
Deixa eu tentar entender.
Você estava na sala de testemunhas.
E tentou cometer suicídio.
Não foi minha escolha.
Veja...
naquele momento...
Eu fui...
dominado por uma
entidade tão...
malévola, tão poderosa,
tão maligna, que...
as palavras não podem
descrever.
Eu tinha o controle da minha mente,
mas a entidade controlava meu corpo.
E assim,
contra a minha vontade...
Peguei a arma do detetive,
coloquei o cano sob meu
queixo e puxei o gatilho.
Mas...
não disparou.
Como você explica isso?
Eu...
não posso.
De acordo com a equipe de balística,
puxei o gatilho três vezes.
E eles sabem disso
porque havia
três marcas de impacto
separadas e diferentes
do percussor na parte
de trás do cano.
Mais tarde, quando tentaram,
no laboratório de balística,
o disparo, a mesma arma,
os mesmos cartuchos...
Funcionou muito bem.
Um crente,
não um psiquiatra,
um homem de ciência,
mas um crente,
diria que teve um encontro.
Divino ou demoníaco, você
teve um encontro.
- Sim.
- Então por que essa entidade
demoníaca queria você morto?
Castigo.
Por não fazer o que
ele queria.
Então...
Você é um cara complexo.
Ou seja, o que acontece com
um ateu,
que é confrontado pelo
mal demoníaco?
Isso te destrói.
No entanto, o mesmo
demônio que destrói você...
escreveu um livro,
e você está aqui,
- porque quer publicar.
- Sim.
Bom, não.
Eu...
Ele queria que fosse
escrito como um convite
para seguir seu...
mestre na escuridão,
mas eu...
Eu o reescrevi.
Eu reescrevi como um aviso.
Revelando seu plano e implorando
às pessoas que não o sigam.
Então você não está fazendo
a vontade dele?
Não.
Absolutamente não.
Logicamente,
acha que vai funcionar?
Acha que alguém vai
acreditar em você?
Só o tempo irá dizer.
Você acredita em você?
Quer dizer,
você é um crente?
Não sei se iria tão longe.
Quer dizer, ainda tenho problemas
para aceitar a ideia de que...
Não sei.
Vai conseguir.
Vai chegar lá.
Parece bastante certo disso.
Porque você é uma
pessoa lógica.
Está fazendo perguntas lógicas.
Me deixe avançar um passo
à frente.
Você está excepcionalmente
qualificado como alguém
que pode distinguir entre
doença mental e possessão.
Quero dizer...
Ao menos se você for bom.
Quer dizer, supondo que seja bom.
Você é bom?
Gostaria de pensar que sim.
Suponho que você seja.
Apesar das últimas palavras
do demônio pra você
que eu vou esmiuçar,
mas elas são...
"Mene, mene, tekel, upharsin."
"Fostes pesado na balança
e achado em falta."
Sabe...
olhando para trás,
eu...
Não acredito que se referia só a mim.
Acho que falava sobre todos nós.
Há uma grande batalha acontecendo.
Quer percebamos ou não.
A batalha entre o bem e o mal.
E...
somos todos parte disso.
Querendo ou não.
Eu acredito nisso,
mas isso é incrível
de ouvir de um incrédulo.
Obrigado.
Conversamos com o
Dr. James Martin.
Ele é o autor do novo livro,
Uma Trama Nefasta.
Pode encontrá-lo em todas
as livrarias e casas do ramo.
- Obrigado, doutor.
- Obrigado.
- Ótima entrevista, doutor.
- Muito obrigado.
Pegue.
Olá James.
Sentiu minha falta?
Tradução e Adaptação
Guillermo S. Frones
guillermo@frones.com.br