Quem nós conhecemos
em Berwick-upon-Tweed?
Não temos.
Isso é o norte, não é?
Cuidado.
Oh, meu Deus.
É da Queenie Hennessy.
Quem?
Ela estava na cervejaria
anos atrás.
Às vezes, dava uma carona para ela.
Harold?
Ela está em um hospício.
Ela está apenas se despedindo.
É um dia agradável.
Por que você não tira
as cadeiras do pátio?
Você ainda está sentado aí?
Estou escrevendo um bilhete para a Queenie.
Só que nada parece certo.
Não vejo por que você não pode enviar e-mails
como qualquer pessoa normal.
Você quer fazer isso?
Por que eu faria isso?
Eu não sei. Você é bom
nesse tipo de coisa.
Foi você quem
que trabalhou com ela.
Diga algo que você quer dizer.
Estou indo embora.
Você vai demorar muito?
Estou indo apenas para a caixa postal.
- Bom dia, Harold.
- Bom dia, Rex.
- Um dia maravilhoso.
- Sim.
Sair para uma caminhada?
- Caixa postal.
- Não recebo cartas.
Desde que Elizabeth faleceu,
Eu só recebo circulares.
Obrigado.
Quer que eu pegue isso?
Não tem problema.
Estou indo para os correios.
Harold?
Combustível?
Não, obrigado.
- Isso é uma carta?
- Para um amigo.
Que fofo.
Ela tem câncer.
É melhor ir postar agora, não é?
E ir para casa.
Minha tia teve câncer.
Você quer uma bolsa?
- Desculpe?
- Pelo leite.
- Não, está tudo bem.
- Mas você não pode desistir.
Não se trata do medicamento
e isso.
O que importa é o que está aqui dentro.
É preciso ter fé.
- Estou falando besteira?
- De forma alguma.
Receio que a religião
não seja algo
Eu nunca peguei o jeito.
Não me refiro a algo religioso.
Quero dizer, como acreditar
que você pode fazer a diferença.
E sua tia melhorou?
- Porque você acreditava que ela poderia?
- Sim.
Ela disse que isso lhe deu esperança
quando tudo o mais havia desaparecido.
St. Bernadine's Hospice.
Gostaria de falar com um paciente,
por favor. Queenie Hennessy.
Preciso lhe dizer algo.
Receio que isso não seja possível.
Cheguei tarde demais?
Queenie está dormindo agora.
Mas posso receber uma mensagem.
Diga a ela que Harold Fry...
está a caminho.
- O quê?
- Sua maneira.
Tudo o que ela precisa fazer é esperar.
Porque eu vou salvá-la,
está vendo.
Eu continuarei caminhando,
e ela deve continuar vivendo.
É uma linha terrível.
O que está fazendo?
- Estou caminhando.
- Oh, certo. Está bem.
Eu direi a ela. Está caminhando?
De South Devon
até Berwick-upon-Tweed.
Estou partindo agora mesmo.
Enquanto eu andar,
ela deve viver.
Por favor, diga a ela desta vez,
que não vou decepcioná-la.
Bem, então.
Você sempre faz isso.
Você diz que está pronto,
e depois vai buscar mais porcaria.
Parabéns.
Olá.
Uau!
Oh.
Quem diria?
Estou caminhando
para Berwick-upon-Tweed.
Você é o quê?
Vou salvar a
Queenie Hennessy.
Você esteve bebendo?
Havia uma garota na garagem.
Ela tinha cabelo azul.
Ela me disse que salvou sua tia.
Não é possível salvar pessoas
com câncer,
Não, a menos que você seja um cirurgião.
E você nunca anda!
Você nunca andou
em sua vida!
O único momento em que você caminha
é para chegar ao carro.
Eu sei.
Isso é ridículo. Volte para casa.
Não é suficiente
postar uma carta.
Por favor.
Eu preciso fazer isso, Maureen.
Bem... se é isso que você precisa.
Eu não tinha ideia.
Caminhar. Por que não?
Caminhe até Berwick-upon-Tweed.
Só podem ser cerca de 500 milhas!
Harold?
Você não morrerá.
Não morrerá.
Você não morrerá, não é mesmo?
Você não morrerá.
Você não vai morrer.
Morrer você não morrerá.
Não, não, não.
Hoje caminhei oito quilômetros.
Você não presta.
- Está tudo bem, Maureen?
- Sim, obrigada.
Por que o Haroldo não está fazendo as lixeiras?
- Ele está na cama.
- Ele está mal?
- Não é nada. Ele escorregou.
- Oh, não! Isso é terrível.
- Posso fazer alguma coisa?
- Está tudo bem, Rex.
Ele só precisa descansar.
Viu algum ouriço hoje?
Desculpe.
Não morrerá.
Não, você não morrerá.
Morrer não vai.
Não vai...
Não. Não. Não, não, não.
Você está bem?
Acho que não posso pedir
um copo de água.
Eu não sabia que a água era tão agradável.
Tem certeza de que está bem?
Estou percorrendo um longo caminho,
mas ainda não peguei o jeito
ainda não peguei o jeito.
Por que você não se senta
por um minuto?
Oh.
Você poderia pensar que caminhar
seria a coisa mais simples.
Nunca deixo de me surpreender
como é difícil
as coisas que supostamente
que deveriam ser instintivas realmente são.
Como comer.
Algumas pessoas têm problemas
com isso.
Dormir, você sabe?
Até mesmo crianças.
Você mesmo teve algum?
- Um.
- Ah.
- Um filho?
- Sim.
Um homem precisa de um filho.
Sem um filho,
ele é o fim da linha.
Não, não, não.
Então...
- você ainda está...
- Sim.
Você?
Ainda estou aqui.
Se é isso que você quer dizer.
Eu não fui a lugar nenhum.
Harold, quando eu disse
que você deveria ir,
Eu não quis dizer que você deveria ir.
Eu quis dizer que você deveria voltar.
Harold?
Eu fiz uma promessa.
Suponho que você já tenha calculado
quanto isso está custando.
Vou me ater a um orçamento.
Não é como se tivéssemos planos.
Está tudo bem?
- Está bem?
- Bem, que eu estou fazendo isso.
Que estou caminhando.
Eu mal notei que você se foi.
Oh.
Desculpe-me, este assento é gratuito?
É claro que sim.
As despedidas são sempre difíceis.
São elas.
Você gostaria de metade?
- Não, eu não poderia. Não.
- Não, não, por favor.
Não vou comer tudo.
- Nós compartilharemos.
- Obrigado.
Mm.
Posso fazer uma pergunta?
Você parece ser
um tipo de homem decente.
Se você gosta.
Venho a Exeter toda quinta-feira.
Eu conheço um jovem, nós...
fazer coisas. Ninguém mais sabe.
Posso continuar?
Mm-hmm.
Seu inglês não é muito bom.
Acredito que ele teve poliomielite
quando criança.
Às vezes, ele manca.
Ele me comove, esse jovem.
Ele me comove além das palavras. Mas...
Eu lambo seus tênis.
Isso faz parte do que fazemos.
Mas hoje notei
que ele tinha um buraco no dedo do pé.
Quero comprar outro par para ele,
mas não quero ofendê-lo.
Da mesma forma, eu...
não consegue suportar a ideia
dele andando pelas ruas
com um buraco em seus tênis.
Seu pé ficará molhado.
O que devo fazer?
Acho que eu compraria para ele
novos tênis.
Obrigado.
Ah!
Você precisa de um elevador?
- Não, está tudo bem, obrigado.
- Tem certeza?
Eu fiz uma promessa.
O que você sabe
sobre a velocidade de deriva?
Bem...
Nada.
Quem era Milton?
Milton...?
Eu não sei.
Pelo amor de Deus.
Soube por sua mãe
você entrou em Cambridge.
Eu odeio você!
Vá se foder!
Não! Não! Não.
Obrigado, senhor.
Vou sair em um minuto.
Mas você está ferrado.
Seus sapatos estão fodidos,
assim como seu corpo.
De qualquer maneira que você olhe para isso,
você está fodido.
Como você acha que
você consegue chegar a Berwick?
Eu não sei.
Falhei com a Queenie uma vez,
não posso fazer isso de novo.
Tenho um quarto vago.
Você pode passar a noite aqui.
Meu filho queria um cachorro.
O cachorro não é meu.
É do meu parceiro.
- Harold?
- Sim?
- Para seus pés.
- Você não pode lavar meus pés.
Você está andando de forma estranha.
Preciso dar uma olhada.
Não há problema algum.
Sim? Então, como você
cuida deles?
- Coloquei emplastros.
- Hmm.
Mostre-me sua perna.
- Não tem problema.
- Mostre-me.
Eu sei o que estou fazendo,
sou totalmente treinado.
Você é enfermeira?
Um médico.
Hoje em dia, as mulheres podem fazer isso.
Hmm!
Dê-me seu pé.
Não o mandarei para casa, Harold.
Se você continuar a caminhar,
isso vai piorar.
Suas bolhas estão infectadas.
Elas precisam ser tratadas.
Por que você não tem botas adequadas?
Estes são meus sapatos.
Meu parceiro gosta de caminhar.
Ele tem todo o equipamento.
O senhor deve ser um bom médico.
Só consigo trabalho de limpeza
na Inglaterra.
Você acha que seus pés são ruins?
Você deveria ver os banheiros que
Eu limpo.
Ah!
Então... seu filho conseguiu o cachorro dele?
Receio ter falhado com meu filho
muito mal.
Seu filho e Queenie?
Você falhou com os dois?
Não é bom o suficiente.
Nunca será.
Então não se trata de você?
Meu marido.
- Mas ele não está aqui.
- Ele está andando.
- Para a cirurgia?
- Para Berwick-upon-Tweed.
Ele acredita que pode salvar
um ex-colega.
Ela tem câncer.
E como ele pretende
salvá-la?
Ele parece pensar que
a caminhada será suficiente.
Ele saiu há 11 dias.
Uma garota em uma garagem
lhe deu a ideia.
O Harold não anda.
Ele pode causar um acidente.
Ele precisa ser detido.
E ele tem Alzheimer.
Estou vendo. Uh...
Que medicamentos ele está tomando?
Bem, quero dizer,
não é diagnosticado,
não como tal. Mas ele se esquece
coisas o tempo todo.
Quero dizer,
ele até esqueceu o celular.
- Ele não tem telefone?
- Exatamente.
Ele está caminhando
por toda a Inglaterra
e ele não tem telefone.
Sra. Fry...
só porque seu marido
esqueceu o celular,
não significa que ele tenha Alzheimer.
É bom caminhar.
É bom para o corpo,
e para a mente também.
O que ele está fazendo pode parecer
um pouco incomum, mas...
ele não está machucando ninguém.
É lindo.
Você precisa descansar mais um dia.
Ah, eu tenho que voltar
para a estrada.
Você precisa me dizer
quanto devo pelo quarto.
Aqui.
Obrigado!
Sinto muito por não conhecer
seu parceiro.
Você pode ficar
o tempo que quiser,
você ainda não o conhecerá.
Por quê?
Ele se foi, Harold.
Ele não mora mais aqui.
Aposto que você acha que
que sou maluco.
Não, não tenho.
Viemos para cá em busca de uma vida melhor.
Alguns meses depois,
essa mulher aparece com um bebê.
Eu não sabia sobre a mulher.
Eu não sabia sobre o garoto.
Pensei que ele fosse
expulsá-los,
mas quando ele pegou o bebê,
foi como...
ver um homem que eu não conhecia.
Fui dar uma volta.
Quando voltei, eles tinham ido embora.
Ele pode voltar para casa.
Isso foi há um ano.
E aqui está você caminhando
para Berwick-upon-Tweed.
Se ao menos eu tivesse um pouco
de sua fé, Harold.
- Mas você sabe.
- Não.
Estou esperando por algo
que nunca poderá acontecer.
Sim?
Aqui.
Tem certeza?
Vá bem, Harold.
E você não me deve nada
pelo quarto.
Você foi meu convidado.
Maureen.
Gostaria de saber se você tem leite?
Claro que sim.
Você quer entrar?
Oh, está tudo bem, obrigado.
Vou esperar.
Aqui está você.
- Como está o paciente?
- Bem.
Ele não está em casa, Rex.
Eu estava mentindo.
Você achou que eu não sabia?
Era eu.
Era sempre eu
que falava em ir.
Mas eu nunca o fiz. Eu fiquei.
Porque quando se tratava de
ir embora, eu não conseguia fazer isso.
Embora tenha sido...
tão terrível.
Eu disse coisas uma vez...
Não consigo suportar pensar
sobre as coisas que eu disse.
O mundo sem Haroldo
teria sido pior.
E agora ele conseguiu.
Ele está caminhando até Queenie.
E estou com medo
que ele não volte.
Podemos dirigir para encontrá-lo,
se você quiser.
Isso levaria apenas algumas horas.
Talvez.
Não, não posso.
Supondo que ele não queira
queira me ver.
Para dizer a verdade,
não foi um casamento
há 25 anos.
- Você a conhecia?
- A quem?
- Queenie.
- Não.
- Eu a conheci uma vez.
- O quê?
Ela foi até a casa
com uma mensagem para Harold.
Eu a mandei embora.
Ele nunca mais a viu.
O Harold não abandonou você,
Maureen.
Não é disso que se trata.
Mas, Rex...
Eu nunca lhe dei a mensagem.
Você não morrerá.
Oh, isso é difícil.
Mas é bom
que seu amigo esteja confortável.
Ela está no melhor lugar.
Você conhece alguém
em um hospício?
Er, sou cirurgião.
Trato de pessoas com câncer.
Conheci uma senhora eslovaca.
Ela é médica.
Ela só consegue trabalho de faxina.
Então, essa caminhada é para seu amigo,
é um evento patrocinado?
- Ela está esperando.
- O que você acha?
Eu continuarei caminhando,
ela continuará vivendo.
Eu vou salvá-la.
Ah, estou vendo. Sim.
Então, você é um homem religioso?
Não.
Eu sou. Minha esposa e eu,
vamos à igreja toda semana.
Mas o câncer não é uma questão de crença,
Trata-se de medicina.
E quando alguém
vai para um hospício,
é porque não há mais nada
mais que possamos fazer.
Isso significa que é o fim.
- Quando seu amigo escreveu?
- Há três semanas.
E você está na estrada
desde então?
Se me permite dizer, você parece cansado.
É realmente necessário
fazer tudo isso?
Olhe, eu sinto muito.
Eu deveria ter ficado quieto.
Minha esposa sempre diz que eu interfiro.
Está tudo bem.
Veja,
continue andando.
Boa sorte!
David?
Desculpe.
St Bernadine's Hospice.
Posso deixar uma mensagem
para Queenie Hennessy?
Você é o cavalheiro
que está viajando a pé?
Eu estava.
Irmã Philomena
estava esperando que você ligasse.
Ela tem novidades.
- Sr. Fry?
- HAROLD; Hmm?
Vou ser sincero com você.
Queenie não tem família.
Quando as pessoas não têm ninguém,
elas tendem a morrer rapidamente.
Estou vendo.
Portanto, a mudança é notável.
Para ser sincero,
não sei como explicar.
I... Desculpe-me?
Ela mostra seus cartões postais!
Em alguns dias, ela até se senta!
Ela está esperando?
Sim, Sr. Fry.
Exatamente como você pediu.
Tenho que admitir,
quando você ligou pela primeira vez,
Eu temia que
que você não tivesse entendido
a gravidade das coisas.
Mas eu estava errado.
Talvez seja o que o mundo
precisa neste momento.
Um pouco menos de bom senso
e um pouco mais de fé.
Sim!
Quando devemos esperar por você?
Em três semanas.
Possivelmente mais, talvez menos.
Que bom!
Vou contar para a Queenie.
E diga a ela para não desistir.
Diga a ela que continuarei caminhando.
Eu o farei.
Mesmo quando ela duvida,
ela não deve ceder.
Ela precisa continuar vivendo.
Acredito que sim.
Deus o abençoe, Sr. Fry.
Olá?
Obrigado!
Um brinde à caminhada.
Tem certeza de que
não quer uma cerveja?
A limonada é perfeita.
Você realmente acredita
que você pode fazer isso?
Se eu continuar colocando um pé
na frente do outro,
é lógico
Eu chegarei lá.
O que você está fazendo, cara,
é incrível.
Não creio que eu possa
incomodá-lo por uma batata frita.
Sim, é claro.
E você está apaixonado
com a mulher de Berwick?
Estou apaixonado por minha esposa.
Posso tirar sua foto?
Só para me lembrar de você.
Hmm! Oh.
Eu gostaria que você pudesse ver.
Harold Fry?
- Sim?
- Incrível.
O que posso lhe dar?
Não! Nada.
Aqui.
Obrigado.
É um prazer conhecê-lo.
É um prazer conhecê-lo também.
...e algumas chuvas chegando
durante a noite, vindas do oeste.
E agora, temos a incrível
história de um homem local aposentado
que está caminhando de South Devon
até Berwick-upon-Tweed.
Eu tomo cuidado
para não perturbar nada.
Oh.
- Eu nunca forço uma fechadura.
- Não.
E você, Maureen?
Oh, bem, você sabe.
Não tenho nada, na verdade.
Estou apenas em casa.
Harold?
Você viu as notícias?
Não, por quê? O que é isso?
É você, Harold.
Você e a Queenie.
Vocês estão em toda parte.
Sr. Fry!
Harold! Sim!
É o Wilf.
- Desculpe?
- Wilf.
Esse é o meu nome. Eu vim
para ser um peregrino, Sr. Fry.
- Um quê?
- Eu também vou salvar a Queenie.
Tenho meu saco de dormir
e tudo mais.
Desculpe, o que está fazendo?
Eu disse,
"Se eu for até o Sr. Fry,
"Me dê um sinal".
- E adivinhe só.
- Eu não sei.
Ele me deu uma pomba.
- Quem?
- O Senhor!
O Senhor lhe deu uma pomba?
Sim, mais ou menos. Ele tinha asas.
A questão é que era um sinal,
você sabe?
Se você perguntar o caminho,
Ele o guiará.
E Ele pode lhe conseguir
uma vaga de estacionamento também.
Não estou realmente precisando
de uma vaga de estacionamento.
Sr. Fry, eu não sabia
- você tinha um cachorro.
- Eu não tenho.
De quem é, então?
Eu não sei.
Ei, veja. Vamos lá.
Está vendo? Ele gosta de nós.
Vamos lá.
O Senhor me ama, você sabe.
E o senhor também, Sr. Fry.
E Queenie também.
E o cachorro também.
Ele ama a todos nós.
Você só precisa abrir seu coração.
Você sabe, e eu nunca
sabia disso antes,
mas agora eu sei,
e às vezes...
Sinto Sua luz.
Você sabe, e é quente, e...
Sei que Ele vai me guiar.
E é...
- Espere um pouco.
- Você está bem?
Sim, cara. É isso aí.
Estou indo.
Vamos parar logo?
Você pode acender uma fogueira, Wilf?
Posso cagar, Sr. Fry.
- Onde está sua gasolina?
- Eu só preciso de um fósforo.
Uau.
- Posso fazer isso?
- Se você quiser.
Sim.
Quantos anos você tem, Wilf?
Vinte e cinco.
Tenho vinte anos.
Dezoito.
Seus pais sabem
onde você está?
Eles não estão nem aí.
Wilf, você não pode ir comigo
até Berwick-on-Tweed.
Eu só quero fazer algo
com minha vida.
Você sabe,
a maioria dos garotos que conheço está tomando pílulas.
Você está?
Eu me demiti.
E também parei de beber.
Estou limpo.
Por favor, deixe-me acompanhá-lo,
Sr. Fry.
Eu sei que isso não é venenoso?
Estou comendo. Olhe para mim.
Que nojo!
Não é tão ruim assim.
Você não fica com medo?
Eu costumava dormir mal.
Mas desde que me tornei público,
parece que há menos
para se ter medo.
Podemos orar?
- Você quer?
- Sim.
Você pode, se quiser.
O que foi isso?
Foxes.
Cães, talvez.
Ovelhas.
Não passamos por nenhuma ovelha.
É totalmente esquisito.
Venha cá. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Nada vai machucá-lo.
- Está vendo?
- Sim, é legal.
Não leve mais
do que precisamos, Wilf.
Está bem.
Um... dois...
...quatro... seis.
E deixamos você com uma atualização
em um homem local, Harold Fry,
que deixou sua casa
em Kingsbridge
para caminhar mais de 470 milhas
até Berwick-upon-Tweed.
Harold! Quando você
espera chegar a Queenie?
Cerca de duas semanas.
Duas ou três semanas.
Nós chegaremos lá.
Eu e ele. Juntos.
Nós o encontramos
com ele em Sheffield
onde ele foi reconhecido e
calorosamente recebido pelos simpatizantes
encorajando-o em sua jornada.
Muito obrigado.
Muito bom. Veja.
- Eu fico com isso.
- Segure isso. Aqui vamos nós.
Continue andando, Harold.
Mas não estou fazendo nada!
Estou apenas aqui, dia após dia.
Olhando para as mesmas quatro paredes!
- Você está esperando pelo Harold.
- Queenie está esperando!
Você precisa acreditar nele.
Sim, mas quem acredita em mim?
Eu o vejo na televisão,
e todos o aplaudem.
E ele parece... tão feliz.
E agora ele tem
esse jovem com ele,
e eu não sei quem ele é.
Seria mais fácil
se ele estivesse morto!
Pelo menos eu saberia
onde eu estava.
Isso é uma coisa terrível de se dizer.
Sabe do que mais me arrependo?
- Não.
- Que eu não lutei contra isso.
Mas como você poderia?
Quando os médicos disseram que
Elizabeth estava morrendo,
Eu desisti. Nós dois desistimos.
Sei que não teria feito
qualquer diferença,
mas eu gostaria de tê-la deixado ver
o quanto eu queria ficar com ela.
Eu deveria ter me enfurecido, Maureen.
Eu deveria ter ficado furioso.
Força, Fry, força! Vai, Fry, vai!
Vamos lá, Sr. Fry. Vamos lá.
Força, Fry, força!
Vai, Fry, vai! Vai, Fry, vai!
Por aqui!
Força, Fry, força! Vai, Fry, vai!
- Força, Fry, força! Vai, Fry, vai!
- Bom dia.
Então, eu estava pensando,
que todos nós poderíamos usar camisetas.
- Ah?
- Dessa forma, as pessoas
saberão quem somos.
- Ah, tudo bem.
- Obviamente, a decisão é sua.
Mas tenho um amigo que pode resolver
isso. Ele pode fazer isso em um dia.
- Fazer o quê?
- Bem, as camisetas.
Ah. Oh, estou vendo. Sim.
- Harold Fry?
- Sim?
Na casa.
- É mesmo?
- Tudo isso é de graça?
Aqui está você.
Pessoal, eu tenho pizza!
Quem quer?
- Boa noite, Harold.
- Boa noite, Kate.
Ah, sim!
Em sua direção.
Sim! De novo, e de novo.
- Qual é a aparência?
- Bom.
- Peregrino?
- Sim, peregrino.
A peregrinação do Sr. Fry!
Acho que isso está errado.
- O quê?
- Tudo isso.
Essas pessoas
nem sequer conhecem a Queenie.
Talvez eu deva ir.
- Ir para onde?
- Não sei, em frente.
O quê, sem nós?
Você não pode ir. Precisamos de você,
é por isso que estamos aqui.
Força, Fry, força!
Vai, Fry, vai!
Força, Fry, força! Vai, Fry, vai!
Queenie! Queenie! Aqui vamos nós.
- Três, dois, um. Peregrinos!
- Peregrinos!
E mais uma vez aqui.
Três, dois, um.
- Peregrinos!
Todos apontam para o Haroldo
e gritam: "Harold!"
Harold!
Isso é ótimo. Palmas para vocês
uma salva de palmas, pessoal.
Maureen. O que a traz
até aqui?
Eu e o Rex queríamos dar uma volta de carro.
Ah, o Rex também está aqui?
Sim, ele acabou de ir à WH Smith.
Oh.
Não acha que
tem tempo para uma xícara de chá?
Sim.
Há muitas opções.
Tem certeza de que
não se importa de pagar, Maureen?
O que você vai querer?
Um milkshake de morango
e um desses, por favor.
- E eu vou tomar um café.
- Er, de que tipo?
Simplesmente normal.
Espere, você é aquele cara
do noticiário.
Aquele que está caminhando.
Sim.
Você pode assinar?
Bem...
Minha mãe acha que você é incrível.
- Isso é bom.
- É muito bom.
- Depois de você.
- Não, não, não faça isso.
Você costuma ser reconhecido,
Harold?
O que me atrai
é que todos são muito simpáticos.
- Você se importa se eu começar?
- Pode começar.
Onde você dormiu na noite passada?
Em um campo.
Eu não estou cheirando?
Não.
Eu me lavei em um riacho.
Mas não tenho sabonete.
Também não tenho uma lâmina de barbear.
Bem, eu adivinhei sobre a lâmina de barbear.
Eu poderia comprar um sabonete para você.
Acho que passei em uma Body Shop.
Obrigado. Eu não quero
viajar com muitas coisas.
É claro que sim.
Oh.
Aqui.
Eu sinto muito.
É só ver você
novamente e...
Você está muito bem.
Você também está com boa aparência, Maureen.
Não, não tenho Harold. Eu pareço com
alguém que foi deixado para trás.
Sinto sua falta.
Gostaria que você voltasse para casa.
Também sinto sua falta.
Mas, Maureen, eu passei minha vida
sem fazer nada,
e agora, finalmente, estou.
Tenho que terminar minha caminhada.
Queenie está esperando.
Ela acredita em mim. Está vendo?
Bem, sim, estou vendo.
Claro que vejo. Eu... eu só...
Harold,
Não sei onde me encaixo.
Eu entendo que
você é um peregrino agora
e tudo mais.
É só que...
Não consigo deixar de pensar
sobre mim mesmo.
Não sou tão altruísta quanto você,
sinto muito.
Qualquer pessoa pode fazer o que estou fazendo.
Mas você precisa se libertar.
Você precisa abrir mão das coisas
que você acha que precisa.
Agora tenho um cachorro.
Ah. Acho que ele me pegou de jeito.
- David queria um cachorro.
- Eu sei.
Maureen.
Eu o vi.
Acho que o vi.
Eu deveria ir.
Você sabe que poderia caminhar conosco.
Você também poderia fazer isso.
Não posso.
Não tenho minhas coisas.
Você não precisa de suas coisas.
Eu quero!
Eu preciso deles.
Ah, e...
Rex diz olá.
Eu lhe trouxe isso.
A menos que os peregrinos
não usem emplastros.
Eu adoro emplastros.
Foi egoísmo de minha parte
pedir que você desistisse de sua caminhada.
Perdoe-me, Harold.
Sou eu quem
que precisa de perdão.
Harold Fry! Ele é o nosso cara!
Harold Fry!
- O que está fazendo?
- Nada.
- Você tem alguma coisa?
- Não.
Você tirou alguma coisa
da minha bolsa?
Não!
- Isso é um quartzo?
- É meu.
Wilf, não é.
Isso é para a Queenie.
Esse é o presente dela.
- Você não pode pegá-lo.
- Ele caiu. Você o deixou cair.
Eu estava ajudando você,
pelo amor de Deus!
O quê? Eu tenho febre do feno.
Aqui, pegue-o.
É só um pedaço de vidro.
Wilf. Por favor, não tome pílulas.
As pílulas não são boas para você.
É apenas um pedaço de vidro.
Wilf?
Wilf!
Você viu o Wilf?
Você o viu?
Wilf!
Alguém viu o Wilf?
Ele me lembrava meu filho.
Meu filho era muito inteligente.
Ele entrou em Cambridge.
Não deu certo.
Ele estava fora de seu alcance.
Ele voltou para casa...
mas ele começou a
a misturar álcool com pílulas.
Ele faria qualquer coisa
para não ser como eu.
Eu não sabia o que dizer.
Eu não sabia o que fazer.
Eu costumava falar sobre ele
com a Queenie.
Sempre conversamos sobre ele.
Hoje, percorremos apenas um quilômetro e meio.
Ontem foi pior.
Você estava certo, Harold.
Você tem que nos deixar para trás.
Continue.
Já não falta muito, Queenie.
Desculpe-me.
Desculpe-me, você não é...
Não, desculpe.
Vamos em frente.
Cão? É o último empurrão.
Não.
Não. Não!
Onde está o David?
- Harold, é você?
- Quero voltar para casa.
Você estava certo. Não posso fazer isso.
- Onde você está, Harold?
- Não sei, não sei.
Bem, você sabe
onde você esteve?
Não sei nem mesmo
que dia é hoje.
Hoje é terça-feira, Harold.
Você está fora há 62 dias.
- Pergunte a alguém.
- Não posso.
As pessoas são gentis.
Em geral, as pessoas são gentis.
Pergunte a alguém.
Vou abrir o mapa.
Como?
- Sim.
- Onde estou?
- Adderstone.
- Onde?
Adderstone.
Bem, espere.
Não desligue.
Você está quase lá!
Dezoito milhas. Isso não é nada.
Podemos vê-la.
Quem está com você?
Rex. Jantamos.
Não posso fazer isso, Maureen.
Harold.
Antes de Queenie ir embora,
ela veio aqui.
Ela me pediu para lhe contar
para não se culpar
pelo que aconteceu.
Você era amigo dela.
Mas eu não podia suportar que você
tivesse conforto quando eu não tinha.
Eu não lhe dei a mensagem dela.
Oh.
Você contou a ele?
Se ele parar agora,
ele nunca se perdoará.
Por favor, posso pedir
um copo de água?
- Aqui.
- Obrigado.
Seja rápido.
Você acha que alguém
poderia me emprestar um pente?
E uma lâmina de barbear.
Você não consegue ler?
Vou ter que
pedir que você saia,
ou chamarei a polícia.
É claro que sim.
Eu quero meu filho.
Eu o quero.
Seu filho? Onde ele está?
Você vê seu filho aqui?
Ele está em Berwick-upon-Tweed?
Desculpe-me, senhor.
O senhor é o cavalheiro
que está caminhando?
Bem, quem é seu filho agora?
Qual é o nome dele?
Posso ajudá-la a procurar?
Seu nome é...
Ele é meu filho.
Querida garota na garagem,
Eu lhe devo a história completa.
Vinte e cinco anos atrás,
enterrei meu filho.
Isso não é algo que
um pai deveria ter que fazer.
Ele se enforcou.
Minha esposa reagiu muito bem.
Isso é demais
para uma mãe suportar.
Lutamos por um tempo.
E então paramos de conversar.
Chame a si mesmo de homem!
Você nunca fez nada!
Você nunca o segurou!
Você não conseguiu nem se despedir!
Eu não conseguia me perdoar.
Eu bebia demais.
Mas isso não foi suficiente,
então fiz algo estúpido.
Tudo o que eu queria
era ser castigado.
Queenie era minha amiga.
Ela sabia sobre meu filho.
Ela assumiu a culpa pelo que
eu havia feito para me proteger
e foi demitido.
Eu deixei isso acontecer.
As pessoas acham que estou andando
porque havia um romance
entre mim e Queenie,
mas isso não é verdade.
Estou caminhando porque
ela me salvou uma vez,
e eu não fiz nada.
E é por isso que
estou escrevendo para você agora.
Quero que saiba o quanto você
me ajudou todas aquelas semanas atrás
quando você me contou sobre
sua fé e sua tia,
embora eu tema que minha coragem
nunca tenha se igualado à sua.
Com os melhores votos
e meus humildes agradecimentos, Harold,
parênteses Fry.
Obrigado.
Ele está bem?
Eu não sei.
Oh, Deus.
Sinto-me uma grande fraude.
Por quê?
Você inspirou a jornada dele.
- Tudo isso aconteceu por sua causa.
- Mas é só isso.
Minha tia faleceu.
Ela faleceu há muitos anos.
Ela está morta?
Eu gostaria de nunca ter dito nada.
Mas e quanto à sua fé?
Pensei que sua fé a tivesse salvado.
Achei que esse era o objetivo.
Como eu poderia fazer isso?
Ela estava morrendo.
É claro que sim.
Oh, Harold.
Sou Harold Fry.
Percorri um longo caminho
para salvar Queenie Hennessy.
Bem-vindo, Harold Fry.
Queenie? Temos uma visita.
Queenie está confusa
e com um pouco de dor,
Mas ela esperou,
como você disse que ela deveria.
Ela não pode falar,
mas pode ouvir.
Por que ela não consegue falar?
Tire o peso de seus pés.
Você deve estar exausto.
Olá, Queenie.
É o Harold. Harold Fry.
Devo dizer que,
você está se saindo muito bem.
Maureen, eu...
Não sei se você se lembra
minha esposa, Maureen,
Ela envia seus cumprimentos.
Eu lhe trouxe uma lembrança.
Está aqui. Está aqui em algum lugar.
Eu só preciso encontrá-lo.
Ah! Aqui vamos nós.
Está vendo?
Posso colocá-lo para você
se você quiser.
Posso pendurá-lo
na janela, talvez.
Aqui está.
Oh, Queenie.
Olá, estranho.
Você se importa se eu...
- Se eu...?
- Com certeza.
Qual a distância que você acha que
essas ondas viajaram?
Por todo esse caminho,
só para terminar aqui.
Eu não sei.
Harold, o que eu fiz foi errado.
Eu sinto muito.
Você a viu?
Eu disse.
- Você conversou?
- Conversar?
Sim, o que você disse?
Não muito.
Não fiquei muito tempo.
O que eu achei?
Eu viajaria por toda a Inglaterra
para salvar uma mulher de morrer?
Não consegui nem mesmo salvar meu próprio filho.
Seu querido homem.
Você se levantou,
saiu para o mundo.
Com fé cega, você fez isso.
E se estiver tentando encontrar seu caminho
quando você nem mesmo sabe
que pode chegar lá
não é um milagre,
não sei o que é.
Eu amo você, Harold Fry.
Foi isso que você fez.
Você está bem, Harold?
Sim, Maureen.
Vamos para casa.