REVOLUÇÃO NA FRANÇA
O povo é levado à revolução pela
miséria, e à miséria pela revolução.
Os franceses ficaram desiludidos
com a escassez de alimentos
e a depressão econômica generalizada.
Antimonarquistas
logo dariam ao rei Luís XVI
e 11 mil de seus apoiadores
um fim violento,
e voltariam sua atenção à última
Rainha da França, Maria Antonieta.
Enquanto isso, um ambicioso oficial
da artilharia, Napoleão Bonaparte,
busca uma promoção...
Para trás!
Vá para a guilhotina.
O flagelo da França!
NAPOLEÃO
O terror nada mais é do que justiça.
Rápido, severo, inflexível.
É, portanto, uma emanação da virtude.
Ela era culpada
de três acusações contra vocês:
redução do tesouro nacional,
conspiração contra a segurança interna
e externa do Estado,
e alta traição por agir em favor
dos interesses do inimigo.
Misericórdia para os vilões?
Não.
Misericórdia para os inocentes.
Misericórdia para os desafortunados.
Misericórdia para a humanidade.
Um resultado inevitável
da articulação da democracia
com as demandas imediatas da nação...
COMISSÁRIO DO EXÉRCITO FRANCÊS
Os britânicos tomaram o porto de Toulon.
Metade da frota francesa está presa lá.
Se perdermos aqueles navios,
a República cairá.
Para sorte nossa,
há apenas 2.000 tropas inglesas em Toulon.
Mas estamos com pouca artilharia
e nosso líder é um general que era pintor.
Não é necessário reaver Toulon.
A cidade não é uma cidade.
A cidade é um porto.
Se o porto não consegue se defender
da frota inglesa, a cidade deve se render.
Meu irmão, capitão Bonaparte,
como oficial de artilharia,
organizou ataques de canhões
contra navios ingleses.
Ele provou seu compromisso à República.
E como propõe tomar o porto?
Se capturar o forte que domina o porto,
terá a cidade.
Precisamos fazer um exemplo disso
ou outras cidades cairão.
E eu, por exemplo,
não deixarei os monarquistas
ou os ingleses tomarem minha região.
Bom dia, senhor.
TOULON - ACAMPAMENTO FRANCÊS
16/12/1793
General Carteaux?
Está lá.
Lucien, querido irmão, já estou em Toulon.
As tropas estão em péssimo estado. Seus
recrutas, destreinados e indisciplinados.
Sem equipamentos e recursos,
prevejo fracasso.
Estamos coletando ferro-velho pra refundir
morteiros mais apropriados ao meu plano.
Se não tivermos sucesso,
quem está no poder nos verá como rufiões
da Córsega inaptos para cargos superiores,
e as ambições de nossa mãe
serão destruídas.
Sim, senhora. A senhora tem bom gosto.
- Aqui está.
- Estarei aqui na semana que vem.
Os britânicos controlam as armas
apontadas para seus navios na costa.
Se pegarmos aquelas armas, podemos atirar
contra eles e acabar com o bloqueio.
Minha vantagem é o elemento surpresa,
mas vencerei pelo fogo.
Não posso esperar por sua chegada.
Seu irmão, Napoleão.
Ei! Seu merdinha! É, você!
Mexa-se. Ande. Saia!
Tire essas malditas cabras daí!
Última chance! Tire as cabras!
É melhor tirá-las daí agora!
Entendeu?
Ele sentou-se perto do fogo, rapazes
Para se juntar ao nosso grupo jovial
- Posicionem-se.
- Rápido!
No canto da chaminé
Ele tinha seu próprio lugar
Onde ele podia sentar-se
E pintar seu velho rosto
Quando a cerveja de Jones
Era nova, rapazes
Rápido!
Quando a cerveja de Jones era nova
Canecas de cerveja e garrafas de xerez
Para ajudá-los a subir alegres a colina
Quando a cerveja de Jones era nova
Fogo!
Estamos sob ataque!
Estamos sob ataque! Peguem suas armas!
Ponham rápido as escadas, homens!
Fogo! Atinjam seus alvos!
Leve os morteiros pra lá!
Pronto, garoto?
Meu Deus!
- Tudo bem?
- Sim.
Pegue os morteiros!
Protejam os canhões!
Em posição!
- Vive la France!
Preparem os canhões!
Sim, senhor!
Morteiros!
Ângulo de 1-6-0.
- Fogo!
- Acendendo!
Junot, tiros de canhão!
Fogo!
Junot, fogo!
- Recarreguem!
- Recarreguem.
Fogo!
Ombro, arma!
Capitão Napoleão Bonaparte, eu lhe concedo
o posto de general de brigada.
Vida longa à República!
Prometi a você sucessos magníficos,
e mantive minha palavra.
Descansar armas!
Pela mãe.
A atual liderança da França passou
de entusiasmo à ambição irresponsável.
E a percepção do povo sobre a guilhotina
é paixão anárquica,
liderada por Robespierre.
Ele é inapto para governar.
Bonaparte.
França!
Tornou-se cada vez mais claro,
cidadão Robespierre,
que sua motivação é usar a guilhotina
para seu controle máximo!
Deixem-me falar!
Nenhum homem nesta sala
fez objeção aos meus métodos.
Se vocês dizem que sou culpado,
então todos vocês são culpados!
Você não é um defensor da liberdade.
Você se considera o juiz,
o júri e o carrasco, não é verdade?
Você é pior que César! Pior que César!
Todos vocês é que são os traidores!
Prendam-no!
Peguem-no.
Você errou.
A guilhotina, meu amigo.
FIM DO "PERÍODO DO TERROR"
27 DE JULHO DE 1794
QUARENTA E UM MIL
E 500 PRISIONEIROS LIBERTADOS
BAILE DO SOBREVIVENTE
PARIS, VERÃO DE 1794
Um sete, madame.
Dê as cartas.
Sua aposta.
Sete de novo.
Não. Não ganhou.
Vou sair. Isso é meu.
Por que está me encarando?
Estou?
- Não estava.
- Sim.
Não estava?
Estava.
Estava olhando para seu rosto.
Que fantasia é essa sua?
É meu uniforme.
Liderei a vitória francesa em Toulon.
Não me diga seu nome.
General?
Tem um homem muito jovem
que deseja vê-lo.
O nome dele é Eugênio de Beauharnais.
Cidadão.
General Bonaparte.
Sim?
Meu nome é Eugênio de Beauharnais,
filho de Josefina de Beauharnais.
O que deseja?
O sabre do meu pai.
Foi tirado dele
antes de ser preso e executado.
É?
Seria muito importante para mim
e para minha mãe se ele fosse devolvido.
É tudo que temos dele.
A espada é uma arma.
Não posso permitir
que cidadãos possuam armas.
A espada é uma lembrança
do meu querido pai falecido.
Talvez, mas continua sendo uma arma.
Jovem, por que está aqui?
Minha mãe disse que o senhor é o único
que pode recuperar a espada.
Todas eram de oficiais condenados à morte.
Ninguém pensou em colocar nomes?
Não, não há nomes.
General Bonaparte?
Obrigado.
Devo me apresentar?
Não, general.
Ótimo.
Meus cumprimentos
à chefe dessa bela família.
Quer sentar-se mais perto?
Pareço estar apaixonada?
A senhora o acha pouco atraente?
Não.
Então, talvez isso baste.
Não subestime sua graça.
A CIDADÃ BEAUHARNAIS
ENVIA SEUS CUMPRIMENTOS
A NAPOLEÃO BONAPARTE E DESEJA
O PRAZER DE SUA COMPANHIA
Quando me olha, vê uma aristocrata?
Não.
Meu marido tinha várias amantes.
E quando cortaram sua cabeça fora,
todas elas assistiram.
Na prisão, me disseram que a única forma
de sobreviver era engravidar.
Então, general...
devo adverti-lo de minhas indiscrições?
Não, madame.
Onde eu estive o inquieta?
Se olhar para baixo, verá uma surpresa.
E, quando a vir, sempre irá querer.
Povo da França, não se deixe enganar.
Há mais de nós!
Podemos ocupar essa Convenção!
Vida longa ao rei!
Deve ter visto o caos nas ruas.
Sim.
Há uma crença no Comitê
que essa multidão irá atacar o Conselho.
Tenho menos de 4.000 tropas
e muito pouco em termos de armamentos.
Há 40 canhões em Sablons.
Em três horas podem estar aqui.
É uma multidão de 20.000 pessoas.
Sim.
Como segundo no comando, o que você faria
se esse serviço de defesa
fosse transferido para você?
Aceito, desde que possa comandar
como julgar apropriado.
Sem interrupções.
Não vou liderar como segundo no comando.
INSURREIÇÃO MONARQUISTA
5 DE OUTUBRO DE 1795
Vamos!
Fogo!
De acordo com a lei
de 20 de setembro de 1792,
Marie-Josèphe-Rose Tascher,
nascida no dia 23 de junho
de 1767, na Martinica,
aceita como marido Napoleão Bonaparte,
nascido em fevereiro de 1768,
em Ajaccio, na Córsega.
Você consente?
- Sim.
Sim. Consinto.
Eu os declaro unidos em casamento.
Ao salvador da República!
E à senhora Bonaparte.
À senhora Bonaparte.
O homem ao meu lado?
Ele quer meu sabre.
Que esse bom trabalho nos dê um filho.
Cara Josefina,
ao ter sido enviado para libertar o Egito,
sigo os mesmos passos
de Alexandre, o Grande, e César.
EGITO - JULHO DE 1798
Tenho 40 mil homens,
e os lugares são maravilhosos,
e faz um calor sufocante.
Já conquistei a Itália,
que se rendeu sem conflitos.
O Diretório aprovou meu plano de atacar
a Inglaterra através do império oriental.
Mas minhas conquistas não parecem muito,
pois nos mantêm separados.
Cara esposa,
o amor que tenho por você
é um tipo de morte.
Não há sobrevivência para mim,
exceto em você.
Olá de novo.
O que anda fazendo?
Não recebo cartas suas.
Bom dia, Lucille.
Se me amasse,
me escreveria duas vezes por dia.
Me diga que não há homens em sua cama,
entre suas pernas, dentro do que é meu.
Deve me escrever, dizendo
que entende que eu a amo
além dos limites da imaginação,
que só você pode me satisfazer.
Há limites sobre o que posso compartilhar?
Não deveria.
Devo dizer algo correndo o risco
de lhe causar sofrimento?
Deve.
Sua esposa tem um amante
chamado Hippolyte Charles.
- Quer que eu acredite nisso?
- Quero.
Que minha esposa faria isso?
Sim.
Sem sobremesa pra você. Pode ir embora.
Jamais mentiria para você.
Como sabe disso?
Lucille é minha amante.
Ela me manda cartas.
A dama de companhia
de Josefina é sua amante?
Em sigilo, prepare duas fragatas
e duas embarcações menores.
Vou pra casa.
Napoleão,
isso será visto como deserção.
O general Kléber será informado
da sucessão do comando após eu partir.
Napoleão, o vitorioso!
MÁGOA DE UM GENERAL TRAÍDO
REVELADA EM CARTAS INTERCEPTADAS
AS CARTAS MANCHADAS DE LÁGRIMAS
DE BONAPARTE PARA SUA ESPOSA INFIEL
Onde está minha esposa?
Partiu para recebê-lo em Lyon.
Não minta. Onde ela está?
Ela partiu hoje cedo, general.
- Lyon?
- Sim, senhor.
O mundo todo sabe da minha chegada,
menos minha esposa?
Que tipo de criatura você é?
Como pôde se importar tão pouco
por mim e pelos meus sentimentos?
Você é uma porca egoísta.
Tenho tão pouca importância assim?
Então o que é?
Porque você sente o quê? Diga.
Sinto muito.
Não é o suficiente.
- O que quer que eu diga?
- Quero que diga
que sou a coisa mais importante
neste mundo!
Você é.
- Diga!
- Você...
Você é a coisa mais importante
em minha vida, neste mundo. Você...
- E sem mim, você não é nada.
- Não sou nada.
E fará qualquer coisa!
Farei qualquer coisa.
Não sou como os outros homens.
Não tenho inseguranças triviais.
Você é detestável.
Sinto pena de você.
Você quer ser grande?
Você não é nada sem mim.
Diga.
Você é só um bruto que não é nada sem mim.
Sou só um bruto que não é nada sem você.
Sim.
Você não é nada sem mim e sem sua mãe.
Minha mãe...
Você teve casos?
Claro que tive.
E você as amava?
Não. Não as amava.
Elas eram bonitas?
Eram, algumas delas.
Serviam ao seu propósito.
Mais do que eu?
Elas choravam menos.
Isso as deixava mais atraentes.
Não...
Não me deixe. Por favor, não me deixe.
Não me deixe.
Não precisa me perdoar.
Só prometa que não partirá de novo.
Por que desertou suas tropas no Egito?
Cidadãos...
em que país estamos?
Porque não se parece
com a França que deixei.
Quem é o responsável por governá-la
quando não estou?
Porque não é você, cidadão Gohier.
Não é você.
Com certeza não é você.
Apesar de ser ótimo em fazer cara feia.
Não é você, Barras.
Nem você, Talleyrand.
Nem você, Sieyès.
Então, quem?
Quem é o responsável?
Fouché, alguma ideia?
Não?
Retornei à França e a encontrei quebrada.
Imprimindo dinheiro que é gasto em horas,
a invasão austro-russa da Itália,
a ocupação anglo-russa da Holanda,
e o que parece ser
a invasão iminente da própria França.
E, no entanto, você me acusa de deserção.
Fora minha descoberta
de que minha esposa é uma vagabunda.
A única coisa em que todo cidadão francês
concorda é que você é nosso César.
O que quer?
Bom...
o povo aceitaria minha liderança
se eu tivesse seu apoio.
Mas, assim como você, acredito
que o Diretório esteja corrompido.
Mas, juntos, podemos salvar este país
de uma restituição da monarquia,
e podemos preservar
os ideais da Revolução.
E acredito que uma tomada do poder
seja possível
com sua ajuda, no momento certo.
E acredito que o momento certo seja agora.
Então espera que eu seja
seu apoio militar?
Espero que um coup d'état
no momento certo e bem executado...
possa transferir o poder
para as mãos de três cônsules:
eu, Ducos...
e você.
Convido-o para o lado vencedor.
É uma carta de renúncia
que gostaríamos que...
Não vou assinar nada.
Pode ir pro inferno
antes que eu assine qualquer coisa!
Senhores.
Quem está fazendo isso?
Bom dia, Paul.
Vou simplificar para você.
Tenho documentos que anunciam
sua renúncia ao Conselho.
Deve se aposentar
antes do desjejum, por favor.
Diga a eles que retorno com alegria
ao posto de simples cidadão.
Direi.
Alguns cavalheiros desejam vê-lo.
Cidadão Moulins, trago uma carta
de renúncia para o senhor assinar.
- Não, estou no meio do desjejum.
- Não.
Estou saboreando um suculento desjejum.
Isso é ultrajante! Vou terminar de comer
antes de você me tocar!
- Não!
- Tenha um bom desjejum.
O GOLPE - 9 DE NOVEMBRO DE 1799
Diretor!
Chegou a hora de exigir uma explicação.
Sim!
Esta sessão emergencial
é para elaborarmos uma lista de indicações
para um novo Diretório,
que possa lidar com a ameaça...
A ameaça dos monarquistas.
Estão solicitando
que aprovemos uma resolução
formando um governo provisório
de três cônsules:
general Bonaparte
e os cidadãos Sieyès e Roger Ducos.
Onde estão os cinco membros do Diretório?
Desapareceram como mágica?
E estamos aqui, cercados por tropas
e longe de Paris, isolados.
Ordem!
Está ficando cada vez mais claro:
seu irmão, Napoleão Bonaparte,
com sua demonstração de poderio militar,
está agindo como um fora da lei.
Prometo resolver isso.
E esse é um golpe ridículo
e mal executado.
Um novato sedento de poder.
Já chega!
Responderei qualquer pergunta
sobre o que está acontecendo!
Como se atreve!
Isso... Você violou a constituição!
- Você...
- Segurem-no!
Peguem-no!
- Prendam-no!
- Parem-no!
Merda.
Matem-no!
Deixem-me passar!
Certo.
Estamos sendo aterrorizados
por parlamentares armados com punhais!
Esses homens loucos tornaram-se criminosos
ao atacarem a liberdade deste país!
- Querem me matar!
- Estão tentando matá-lo!
Abram as portas!
Deixem-nos sair!
Matarei meu irmão se ele trair
a liberdade do povo francês!
Entrem lá!
Merda.
Mexam-se. Para trás.
Mexam-se!
- Para trás.
- Para trás. Saiam do caminho.
Andem. Para trás.
Boa sorte, irmão.
Abram caminho.
Vamos aos votos?
Aonde vamos?
Nossas desavenças ficaram para trás.
Preciso que seja minha amiga mais terna.
Atrás desta porta está nosso destino.
Apresentar armas!
- Primeiro Cônsul.
- Senhor.
Senhora.
- Cidadão Bonaparte.
- Senhor.
Primeiro Cônsul.
Venha, pequena.
Entre na cama de seu mestre.
Olá, senhora!
Boa noite.
- Mãe, o duque de Avignon.
- Prazer em conhecê-lo.
Seria essa a Josefina?
- Mãe, Josefina. Josefina, mãe.
- É um prazer.
É o Charles.
Por aqui.
"Vossa Majestade, a Inglaterra e a França
estão desperdiçando sua prosperidade."
Tentarei de novo.
Vossa Majestade Real,
a Inglaterra e a França
- estão desperdiçando sua prosperidade...
- Vossa Majestade.
O que eu disse?
"Vossa Majestade Real."
"Vossa Majestade..."
Vossa Majestade, a Inglaterra e a França
estão desperdiçando sua prosperidade.
Não me envergonho de tomar a iniciativa.
Creio que já provei o bastante
para o mundo todo
que não temo a possibilidade da guerra.
Mas a paz é meu desejo sincero
para a Inglaterra e França.
Leia para mim.
Já notifiquei os poderes estrangeiros
de sua nomeação como cônsul.
Enviei cartas a todos
os agentes diplomáticos no exterior,
e soube que fez
ofertas de paz à Inglaterra.
CONSELHEIRO DO PRIMEIRO CÔNSUL
Caulaincourt.
O que quero de você
é um entendimento melhor
do czar Alexandre da Rússia.
Considera o czar
um aliado da Inglaterra ou da França?
Creio que o comércio dele com a Inglaterra
é mais benéfico para ele
que o comércio com a França.
Tem ideia de como seja
a influência britânica nas cortes russas?
Não, mas imagino que seja bem forte.
Forte?
Que tipo de homem é ele? Descreva-o.
Bom, ele é jovem.
É vaidoso.
- É popular, e quer permanecer assim.
- Ele é popular?
Mesmo?
O maior medo dele
é ser morto em sua cama, como o pai.
Isso o torna perigosamente instável
para quem quer que tenha sua atenção.
Então ele precisa de um aliado
que também possa chamar de amigo.
MINISTRO DAS RELAÇÕES EXTERIORES
Apostas encerradas.
Que surpresa.
É bom vê-lo em público.
Com licença.
Boa noite. Estou tentando perder
um pouco de dinheiro.
Após essa mão, pode se juntar a mim?
Estou na minha mesa de sempre.
É uma ótima ideia.
Boa noite.
Já soube?
Sua Majestade recebeu uma carta de paz
do Primeiro Cônsul hoje.
Monsieur Talleyrand, posso ser honesto?
É claro.
A aliança da Áustria com a Inglaterra está
numa posição tão forte contra a França,
que essas ofertas de paz são claramente
para lidar com a opinião pública francesa.
Ah, meu amigo.
Você me conhece tão bem.
É na opinião pública
que Napoleão está interessado.
Mas ouça meu aviso:
ele está mais ávido por isso
do que qualquer um na história do mundo.
Sugiro, com todo respeito,
que aceite
essa pequena oferta de paz dele...
ou sofra as consequências de um homem
que almeja a paz a qualquer custo.
O embaixador inglês,
Lorde Whitworth, chegou.
Não me olhe
como se não soubesse o que direi.
Está ciente
da minha carta de paz ao seu rei?
Não estou.
Devo reiterá-la?
Não é necessário.
Tome isso como um aviso ao seu rei.
Eu os deixarei no escuro e com medo.
Ficarão apreensivos e vigilantes,
mas cedo ou tarde
até seus hábitos serão franceses.
Não enviarei mais cartas de paz,
e considerarei como ato de desrespeito
a falta de um retorno imediato.
Vocês acham que são os maiorais
porque têm barcos!
É uma pena um homem tão importante
não ter modos.
Sim?
Está contente?
Vai me dizer algo
que me deixará com raiva?
Espero que não.
As famílias europeias só o veem
como um criminoso da Córsega.
Portanto,
vou sugerir algo
que já deveria ter sido dito.
Sugiro que abandone seu papel
como Primeiro Cônsul da França
em troca do título de "Cônsul Vitorioso".
Ou seja, "rei".
O quê?
"Rei".
Sim, rei.
Rei?
Meu cabelo está arrumado.
Como você gosta.
Seu indecente. Meu cabelo foi arrumado.
Tenho a esposa mais linda de todas.
Está bem. Então venha.
Tire o chapéu.
Me dê sua mão.
- Sente isso?
- O quê?
Está sentindo?
É sua.
Obrigado.
Pare.
Por que não engravida?
É uma pergunta ou uma acusação?
Era uma pergunta.
E agora é uma acusação.
Consultei com o Dr. Corvisart,
ele não sabe.
Mas devo fazer
o que Madame de Rémusat fez.
Que é?
Que é...
além de pensar positivo
e beber um pouco de vinho,
ele sugeriu que eu me banhasse
em Aix-la-Chapelle.
E por que não vai?
Sendo esposa do Primeiro Cônsul,
não tive tempo.
Passo muitas horas
resolvendo seus problemas.
Encontre tempo.
Não preciso explicar
a importância disso, não é?
Que quer um herdeiro?
Quero um agora.
Ah, meu Deus.
COROAÇÃO - 2 DE DEZEMBRO DE 1804
Que Deus o reconheça em Seu trono,
e Cristo entregue-o
para reger com ele em seu reino eterno.
Encontrei a coroa da França na sarjeta.
Eu a peguei com a ponta
da minha espada e a limpei...
e a coloco em minha própria cabeça.
O mais glorioso, o mais augusto Napoleão,
imperador dos franceses,
está coroado e entronizado!
Vida longa ao imperador!
Eu não apoio essa ideia.
Sugere o divórcio após anos de debate.
Sabe que isso me deixa dividido.
Não sou ambicioso.
Nunca declarei guerra a ninguém.
Não.
Você é o maior líder na história do mundo,
e a única chance de paz do mundo.
A segurança do império
e a paz no mundo dependem de um herdeiro.
Era uma opção.
Disse isso na época.
Está se divertindo?
Eu vou para a guerra
para defender nosso povo,
e minha esposa
não consegue me dar um herdeiro.
Se você não engravidar esta noite,
haverá um divórcio.
Não se fez amor o suficiente
nesta casa para haver um filho.
Sim, se fez.
Há anos de relações. Anos.
E não só comigo.
E ainda assim você está oca.
E você está gordo.
Aprecio a comida. É verdade.
O destino me trouxe até aqui.
O destino me trouxe
esta costeleta de cordeiro.
Josefina.
Venha.
Amo seus talentos e seu bom gosto.
E quando estiver fora,
sentirei falta do seu encanto.
E de sua dignidade.
E eu retornarei para você.
À vitória de hoje.
Estou ao seu lado, Francisco.
CZAR ALEXANDRE I
IMPERADOR DA RÚSSIA
Mas admito, estou dominado
pela emoção do campo de batalha.
Não vou enganá-lo, Alexandre.
FRANCISCO I
IMPERADOR DA ÁUSTRIA
A batalha contra ele
será brutal e aterrorizante.
2 DE DEZEMBRO DE 1805
Vamos!
Fiquem em posição de defesa!
Josefina, minha querida esposa.
Deus, está frio aqui.
Sinto falta de seu calor.
Hoje celebramos o primeiro aniversário
da nossa coroação.
Meu antigo aliado
agora se uniu ao meu inimigo.
O czar Alexandre da Rússia
uniu forças com o príncipe da Áustria.
Soube que ele está estudando
a arte da guerra
e tenta emular minhas táticas.
Mais fogueiras.
Ele quer me copiar,
mas é só um garoto
que cometerá um erro terrível.
Estou certo de que trarei os louros de
outra vitória gloriosa para meu exército.
Com amor, Napoleão.
Amarre por trás.
Prenda aquele canto no chão.
Isso mesmo.
Merda.
Vossa Majestade.
Fomos descobertos.
Ótimo.
Peça que todos descansem.
I-N-F-A.
Infantaria avistada.
I-M-T.
Iminente!
A postos!
- A postos!
- A postos.
- Acordem. Preparem-se!
- A postos!
Vamos, de pé!
Esperem.
Prontos!
Esperem! Deixe que pensem
que têm o terreno mais alto.
Fogo!
Disparem!
Disparar à vontade!
Enviem a infantaria.
Tomem a posição deles
no terreno alto. Rápido.
Tomem o terreno!
Cavalaria pelo oeste. Penetrem os flancos.
Bater em retirada! Recuar!
Recuar!
É uma armadilha!
Bater em retirada!
- Descubram os canhões!
- Canhões!
- Fogo!
Recarregar!
Fiquem no mesmo lado.
Saiam do gelo!
Desista, senhor! Estamos encurralados!
Saiam do gelo! Recuem!
Impeçam a retirada.
Francisco. Que bom finalmente conhecê-lo.
Venha, está quente lá dentro.
- Obrigado.
- Deve me perdoar.
É meu único palácio
nos últimos dois meses.
Parece muito agradável.
Você fez um excelente uso dele.
No campo de batalha,
fazemos o que podemos.
É verdade, não é?
É bom finalmente conhecer outro imperador.
Se me permite, onde está Alexandre?
Devemos esperar pela chegada dele?
Creio que ele não irá se juntar a nós.
Ele está fora de si pela raiva.
Devo cumprimentá-lo
por me fazer cometer um erro enorme.
- Um erro?
- Sim.
E que erro cometeu?
Ao conversar com você
e aceitar essa proposta de paz,
não dei sequência à minha vitória.
Poderia ter feito os exércitos
russos e austríacos prisioneiros.
Sim.
Mas assim haverá menos lágrimas.
E eu sei que você se lembrará
desse gesto de bondade. Sim?
Obrigado.
Um brinde?
À amizade, à gloriosa paz
e ao melhor interesse da Europa.
Vinho da Borgonha.
Espere! Ei!
Ei, não se diz "au". Tá.
Esse é meu garoto. Bom garoto.
Venha cá. Sente-se.
Está na hora de resolvermos
esse mistério, imperador.
Quero saber se é você ou se é a Josefina.
Para isso, nós faremos
um experimento muito prático.
No final do corredor... Pegue isto.
Está esperando por você,
nua, pronta para conceber,
a jovem de 18 anos
Eléonore Denuelle de La Plaigne.
Ela é morena e tem olhos castanhos.
E o objetivo dessa, bem,
tarefa nada desagradável
é saber se você pode ser pai.
E então teremos uma resposta
para esta questão incômoda
de quem está impedindo quem
de dar um herdeiro ao trono da França.
Vamos?
Mais um, por favor?
A garota está grávida.
Você a engravidou.
Sei que não a vi.
Quando vai insistir que nos divorciemos?
Não é maravilhoso?
E vindo da única mulher que já amei
e para quem dei tudo que conquistei.
Estou exausta de esperar que você diga
o que eu sei que acontecerá.
Se você insiste.
Vou facilitar para você.
Sei que você terá um filho bastardo.
Se tudo der certo e nascer um menino
que eu possa chamar de filho,
quero que seja testemunha
para simular o confinamento da imperatriz.
Vossa Alteza,
está me pedindo para mentir
sobre a mãe do seu herdeiro.
É outra forma de dizer, sim.
Imperador, é uma honra
e meu dever, é claro,
fazer o que me pede.
Mas se perguntarem, não posso mentir
sobre o que sei ser a verdade.
E mesmo sendo doloroso,
a verdade é que a imperatriz
não é mais capaz de lhe dar um filho.
Minha querida Josefina.
Sabe como eu a amo.
É a você, e somente a você,
que devo os poucos momentos de felicidade
que tive neste mundo.
Meu destino é mais poderoso
do que minha vontade.
E minhas emoções devem ser cedidas
aos interesses do meu povo.
O decreto imperial
para a dissolução do casamento
entre o imperador Napoleão
e a imperatriz Josefina.
"Meu povo deseja que este trono,
no qual a providência me pôs,
seja dado para meus filhos.
Entretanto, já não tenho mais esperanças
de ter filhos em meu casamento
com minha amada esposa,
a imperatriz Josefina.
Assim, fui levado a pensar apenas
no bem do estado
e a querer a dissolução
de anos da minha vida."
Você embelezou minha vida por 15 anos.
As memórias ficarão para sempre
gravadas em meu coração.
"Nosso casamento tornou-se um obstáculo
à prosperidade da França.
Ela foi privada de um dia ser governada
pelos descendentes do homem
trazido a nós pela providência
para reparar os males
de uma terrível revolução
e restaurar a fé,
o trono e a ordem social."
Desculpe-me.
- Imperador. Espere.
- Não, me escute.
Isso é pelo seu país.
É por isso, está bem?
Agora, diga.
Diga.
"Nosso casamento tornou-se um obstáculo
à prosperidade da França.
Concordar com a dissolução do casamento,
como devo, em nada muda meus sentimentos.
O imperador sempre terá em mim
sua amiga mais verdadeira."
Imperador,
você pronunciou a palavra
que nos separa para sempre.
Sua ambição equivocada sempre foi...
CASTELO DE MALMAISON
RUEIL, FRANÇA
e continuará sendo o guia
de todas as suas ações.
Todavia,
nunca duvide dos meus sinceros desejos
pela sua felicidade.
Que ao menos isso sirva de consolo
para meu sofrimento.
- Com amor, Josefina.
- Obrigada.
- Bom dia, senhora.
- Obrigada. Qual seu nome?
- Fleur.
- Fleur. É um prazer.
Sinto saudades.
A vida de casado está muito agradável.
Você tem demonstrado muita coragem.
E deve continuar assim.
Não se permita cair na melancolia.
Você fica melhor quando está feliz.
Cuide de sua saúde.
Ela é preciosa para mim.
Vai me escrever amanhã?
E no dia seguinte?
Sim.
E no seguinte?
- E no seguinte?
- Vou.
Bom.
Um embaixador inglês contestou
meus motivos pra guerra.
TRATADO DE TILSIT - ALIANÇA ENTRE
FRANÇA E RÚSSIA - JULHO DE 1807
Disse: "Vocês, franceses,
só lutam pelo dinheiro,
enquanto nós, ingleses,
lutamos pela honra."
Eu respondi: "Cada um luta
por aquilo que não tem."
Essa história não é sua.
Nunca aconteceu, não é?
Claro que sim.
- Claro.
- O que quer dizer?
Falamos o mesmo
sobre meu povo e os turcos.
É mesmo?
Falta honra aos ingleses.
Nisso concordamos.
Escute, há...
Nosso ódio pela Grã-Bretanha é o assunto
sobre o qual mais concordamos.
Só quero dizer que, na verdade...
Seria um prazer e uma honra
se eu pudesse chamá-lo de irmão.
Há uma forma de eu ser seu irmão.
Ontem à noite,
durante o jantar, eu fiquei...
encantando por sua irmã.
Está comprometida?
Infelizmente, sim. Está para casar-se
com o duque de Oldemburgo.
E sua irmã mais nova? Anna?
Há alguma proposta para Anna?
Bom, é que a Anna tem 15 anos de idade.
Isso é um detalhe.
Nossa amizade se baseia
em nossa desconfiança mútua da Inglaterra.
Ao sustentarmos o Bloqueio Continental,
nós negamos a eles o comércio
e lutamos pelos nossos direitos
mais sagrados.
É isso que importa entre nós.
Tive uma ideia.
- Não.
- Não, diga.
- Devo dizer?
- Por favor.
Imagine um exército de 50 mil homens.
Russos, franceses, talvez até austríacos,
marchando para a Ásia por Constantinopla,
teriam apenas que chegar ao Eufrates
para fazer a Inglaterra cair de joelhos
diante do continente.
É incrível.
Um brinde.
- A você.
- A nós.
Sua Majestade, o imperador Napoleão,
deseja fazer uma oferta formal à Áustria
e a Sua Majestade, o rei Francisco,
pela mão da arquiduquesa Maria Luísa.
Sua filha mais velha.
Não.
Esse enlace uniria a Áustria e França
em um vínculo matrimonial indissolúvel.
Isso é uma piada?
Eu posso achar graça,
mas Sua Majestade não acha.
Teve uma viagem agradável?
Foi maravilhosa. Obrigada.
Você é bem pequena.
Não estou acostumado.
Como pareço para você?
Eu me pareço com meu retrato?
Sim, e é ainda mais belo e forte.
E você é mais bela, mais bonita.
Espero que esteja contente
com sua escolha.
Eu também. Gostaria de ver o quarto?
Sim, obrigada.
Vossa Majestade, seu filho.
Olá.
Fogo!
Meu pequeno rei.
Parem.
Criança adorável.
Um dia, você entenderá
o que sacrifiquei por você.
Minha querida Josefina, estou triste hoje.
O czar Alexandre me traiu
e me obrigou a invadir a Rússia.
Está decidido a abrir seus portos
para a Inglaterra
e a taxar os franceses.
Devo extinguir essa melancolia
e começar a marchar até Moscou.
INVASÃO DA RÚSSIA
JUNHO DE 1812
Convenci os líderes da Europa
dessa resolução,
e agora comando as forças combinadas
da França, Áustria, Itália,
Alemanha e Polônia.
Só vislumbro o sucesso em meu futuro.
Mantenham a formação.
À frente.
Mantenham o ritmo.
Protejam-se!
Abaixem-se!
Sigam-nos!
- Voltem! Bater em retirada.
- Retornem!
7 DE SETEMBRO DE 1812
PERDAS DA FRANÇA: 28.000
Minha querida Josefina,
escrevo para contar
que venci uma grande batalha hoje.
Amanhã retomaremos nosso avanço.
Moscou está a 322km de distância.
E penso em você o tempo todo. Com amor.
Quase lá.
Obrigado, senhor.
- Obrigado, almirante.
- Vocês foram os bravos de Austerlitz.
Onde vocês estão?
Trezentas mil almas viviam nesta cidade.
E todas partiram?
Garotinho.
Onde você está?
Não tenha medo.
Só vou lhe dar umas palmadinhas.
Não é muito honrado, é?
Para ele e para a Rússia, não para mim.
Há dignidade na derrota.
Quem fez isso?
Eles.
É claro que não. Seja sensato.
Quem provocou os incêndios?
Vossa Majestade, foram eles.
Ele prefere queimar a própria cidade
do que negociar comigo.
Não achei que tinha coragem.
Bom, vamos até São Petersburgo
para obrigá-lo a queimá-la também.
Deixamos passar muito tempo.
Teríamos que marchar no inverno russo
com cavalos que não foram criados
para esse clima.
Se retornarmos à Polônia,
podemos esperar o inverno passar.
Napoleão, suas cartas são um bálsamo
para o meu coração.
Temo por você.
Lembre-se de que só eu conheço
a sua saúde, os seus medos.
Agradeço-lhe com tanta ternura quanto
o amor que sempre terei por você.
Josefina.
Minha amiga Josefina.
"Amiga."
É estranho escrever essa palavra.
Você sempre foi muito mais.
Apesar da cuidadosa organização,
houve falhas nas provisões.
Estamos sofrendo de doenças,
deserções e fome.
Estamos vencendo.
- Nosso ou dos cossacos?
- Nosso.
Josefina. A sorte me abandonou.
Sei o que o destino guarda para mim.
DEZEMBRO DE 1812
Suas palavras ocupam meus pensamentos.
Não sou nada sem você.
Dos 600 mil homens que enviou
para a Rússia, apenas 40 mil retornaram.
Portanto, você foi exilado
em termos inequívocos.
A coalizão aliada da Áustria,
Prússia, Rússia e Inglaterra,
e com o endosso do conselho francês,
lhe concede a soberania da ilha de Elba.
Uma renda de dois milhões de francos
dos fundos franceses,
pensões para a família Bonaparte
e para a imperatriz Maria Luísa.
Também estipula que a imperatriz Josefina
mantenha todas as suas propriedades
e receba uma renda anual
de um milhão de francos.
Amo muito a França.
Tudo o que desejei foi a sua glória.
Eu nunca traria infortúnio a ela.
Querem que eu abdique.
Muito bem, então abdicarei.
ELBA - MAIO DE 1814
Vossa Alteza.
Imperatriz.
Aqui.
Josefina.
Estou encantado.
Mas...
você não precisa ficar isolada
só porque ele não está aqui.
Sei como é ser subestimado.
Mas seus olhos, seu charme e seu espírito
estão aí dentro.
São seus, e você pode usá-los.
CZAR VISITA A IMPERATRIZ
JOSEFINA EM SUA CASA EM PARIS
A ESPOSA DE BONAPARTE
É PEGA DE NOVO FORA DO NINHO
Cara Josefina,
Você é minha. Sempre será.
Não consigo mais suportar.
Estou há 300 dias nesta rocha.
Estou pronto para retornar
e recuperar o que é meu:
você e a França.
Vou levar seu navio.
Se não me provocar,
não precisa ter medo de mim.
Napoleão,
Sou uma flor que abre suas pétalas
e sorri para o sol,
inconsciente de que a tempestade
se aproxima para me abater
e espalhar minhas folhas pelos céus.
Venha rápido, meu amigo.
Abra a sua boca, por favor.
Obrigado.
Seu peito está congestionado.
Sua garganta está inflamada.
Sugiro que fique na cama.
Mas o Napoleão está vindo.
Seria imprudente receber visitas.
Eu entendo.
Deixe-a confortável.
Vossa Majestade.
Pode falar.
Bonaparte, Vossa Majestade. Ele retornou.
Desembarcou de um navio em Antibes,
e estão em marcha.
Napoleão Bonaparte
está marchando para Paris.
Mais.
Vossa Majestade.
Boa tarde, coronel.
O general Marchand, em defesa
do governo real do rei Luís XVIII,
solicita que o senhor entregue as armas
e pare de marchar
para que seja preso
e enviado de volta à ilha.
Pode informar ao general
que desejo conversar com ele?
Não tenho rixa com meu próprio exército.
Senhor.
Ele deseja conversar.
Preparem-se!
Apresentar armas!
Soldados do Quinto Regimento,
vocês me reconhecem?
Vocês me reconhecem, soldados?
Sim, Imperador!
Sinto saudade de vocês.
Estou melancólico por meu lar...
e por nossas vitórias juntos.
Quero voltar para casa.
Vocês se unirão a mim?
Vida longa ao Imperador!
- Vida longa ao Imperador!
No dia 26 de maio,
o Dr. Corvisart foi chamado,
ele disse que o peito dela estava
congestionado e a garganta, inflamada.
A doença era difteria.
No dia 29 de maio, o último sacramento
foi dado e ela faleceu.
E ninguém pensou em me avisar?
Hortênsia.
Você me...
Você me culpa?
Não culpo.
É claro que não.
Não devo carregar o peso
da responsabilidade
pelos infortúnios de sua mãe.
Quero as cartas que escrevi para ela.
Desculpe, não as tenho.
O criado dela as roubou.
Onde ela as guardava?
No armário do quarto,
ao lado da cama dela.
O que ele fez com elas?
Ele as vendeu.
Sinto muito.
Eu lhe perdoo.
Napoleão Bonaparte destruiu...
CONGRESSO DE VIENA
MARÇO DE 1815
o único título do qual
sua própria existência dependia.
Esta congregação de aliados formará...
DUQUE DE WELLINGTON
um exército nas fronteiras
da França e Bélgica.
Setenta mil tropas da Inglaterra,
cento e vinte mil tropas da Prússia.
Esse verme tem marchado
pelas fazendas da Europa
enquanto os fazendeiros dormem.
Deveríamos ter resolvido isso
há muito tempo.
Ele mantém o mundo
como refém de seu egoísmo,
sua fome insaciável pelo poder,
e sua falta de boas maneiras básicas.
Voltaremos a dormir melhor sem ele.
Acredito que falo por todos ao dizer que
o único arrependimento que compartilhamos
é termos permitido
que esse verme continuasse a viver.
Duzentos e cinquenta mil homens
com o traidor.
Vinte e cinco mil homens, 125 mil homens
e 100 mil homens...
contra os nossos 125 mil homens.
É um combate por terra.
É o que a Grã-Bretanha
não sabe fazer, e eu sei.
Um ataque rápido
contra Wellington e Blücher.
Derrotá-los separadamente.
E impedi-los de unirem forças aqui.
18 DE JUNHO DE 1815
Bom dia.
Os prussianos estão avançando.
Devemos começar a ofensiva.
Vamos esperar que o solo seque.
Blücher não chegará a tempo.
Derrotarei Wellington rápido.
Nunca me molho se puder evitar.
O que digo aos homens?
Que façam a chuva parar.
- Deixem-no passar!
- Em formação!
É o momento de vocês, rapazes.
Escutem com atenção.
A paciência é a ordem do dia hoje.
A paciência garantirá a vitória.
Devemos manter nossa posição.
Que eles venham até nós.
Sim!
Rápido, garotos.
Parem.
Bom dia, general Blücher.
- Bom dia.
- Hora prevista de chegada, senhor?
- Oficial?
- Umas cinco horas.
Cinco horas.
Vamos, garotos.
Lá está ele.
Ele parece estar dormindo.
Se tem uma coisa a que você não resiste,
meu amigo, é um ataque frontal.
Vamos ver como esse general
ataca nossa posição.
Senhor. Tenho o imperador na mira.
Permissão para atirar?
Com certeza não.
Generais têm coisas melhores a fazer
do que atirarem um no outro.
Não atire, ou pagará com sua vida.
Vamos, garotos.
Mensageiro passando!
Blücher está a 19km, senhor.
Atenção, comigo.
- Blücher a 19km, senhor.
- Jesus Cristo.
- Relatórios a cada hora.
- Sim, senhor.
Mensageiro passando. Abram caminho.
Prussianos a 19km, pela estrada.
Tropas prussianas foram avistadas
na estrada, senhor. A 19km.
Preparem os canhões.
Preparar canhões!
Andem! Vamos!
Canhões prontos!
A chuva parou, senhor.
Preparar para disparar!
- Fogo!
Protejam-se!
Mantenham a posição.
Preparar para avançar. Preparar.
Preparar para avançar.
Reajustar para 1-9-5!
Ajustar para 1-9-5!
Elevação 1-9-5.
Ajustado!
Preparar para disparar! Fogo!
Fogo!
Cabeças abaixadas. Sétimo, protejam-se.
- Saiam do caminho!
- Aguentem!
Infantaria, avançar!
Companhia à esquerda!
E marchem!
Em formação! Agora!
Mantenham distância!
Unir!
Segunda onda, avançar! Por cima, homens!
Mantenham a formação!
Canhões!
Fogo!
Preparem-se.
Aguentem firme.
Fogo!
Você, vá para aquele canhão!
Fechem o espaço!
Mantenham a formação!
Atiradores, avancem!
Em formação.
Atirar à vontade.
Afastem-nos, homens! Fogo.
Andem! Não deixem que se juntem!
posição de ataque.
Levantem-se, rapazes. Vamos!
Prussianos na estrada, 8km.
A 8km, talvez menos.
Devemos agir antes que cheguem.
Fora.
Fora!
Cavalaria!
Atacar!
- Preparar para a cavalaria.
Não recuem.
Mantenham a posição até o último homem.
Não vamos ser vencidos!
Ou o que dirão na Inglaterra?
- Mantenham a formação.
- Firmes.
Fiquem firmes. Em formação.
Vida longa ao imperador!
Companhia, alto!
Formação em quadrado!
Vida longa ao imperador!
Seção um, fogo. Seção dois, fogo.
O que fazemos, senhor?
Não podemos sair da posição.
Mantenham-nos em movimento.
Voltem ao quadrado.
Mostrem suas espadas britânicas!
Apresentar armas!
Ombro, arma!
Os prussianos estão aqui.
Na elevação, imperador.
Temos que atravessar!
Desfaçam o quadrado!
Preparar baionetas.
Preparar baionetas!
Seu imperador está aqui.
Vocês são os bravos de Austerlitz.
Nunca se rendam.
Pela pátria e pela glória!
Ombro com ombro. Formem fileiras!
Ombro com ombro.
Infantaria, avançar.
Batalhão!
Avançar!
Mantenham a formação!
Infantaria, fogo!
Segunda fileira, fogo!
Preparem-se para atacar!
Atacar!
Vamos! Atirem!
Avancem!
Avançar cavalaria, senhor?
Avançar cavalaria.
Preparar para o contra-ataque.
Homens, avancem. Apoio total.
Não. Ele não consegue se controlar.
Senhor, Blücher.
Graças a Deus.
Vossa Majestade!
Vejam como as massas da França lutam!
Vamos!
Sim!
A vitória é minha. A guerra terá um fim.
"HMS BELLEROPHON" - PLYMOUTH
JULHO DE 1815
Oficial superior, no convés!
Bom dia.
Sou o primeiro a admitir
quando erro. Mas nunca erro.
Porque é geometria.
Sei com precisão
onde posicionar um canhão.
Mas, tragicamente, não posso transferir
esse conhecimento aos meus marechais.
Isso deve ser o mais difícil na vida.
Aceitar os fracassos dos outros.
Não façam isso.
Estimulem a grandeza.
Cuidado, senhor.
Cuidado com a cabeça, senhor.
- O que estão fazendo?
- São aspirantes. Eles o adoram.
Tire-os daqui.
Saiam daqui. Rápido.
- Vossa graça...
- Bom dia, general.
São meninos adoráveis.
Posso me sentar?
Por favor.
E este desjejum.
Agora sei por que sua marinha
é tão bem-sucedida. Obrigado.
Nunca visitei o interior da Inglaterra.
Acho que vou amar Cotswolds...
Colinas em abundância, luz agradável.
Meu caro senhor, foi só por um triz
que seu destino não foi o de ser baleado.
Politicamente, creio ser impossível
o governo britânico permitir
que o senhor fique na Inglaterra.
Tem permissão para levar
três oficiais e 12 criados
para acompanhá-lo no exílio.
Seu exílio será na ilha de Santa Helena,
sob o olhar atento
do governador Hudson Lowe e sua família.
Santa...
Helena. É uma ilha pequena.
Está mais para um rochedo.
Fica a 1.600km do continente africano.
Soube que é linda, tranquila.
Terá tempo para refletir.
Sua correspondência será monitorada,
e sua presença verificada duas vezes
ao dia por um oficial.
EXÍLIO EM SANTA HELENA
15 DE OUTUBRO DE 1815
Ajustem aquela corda. Icem as velas.
Desçam ao porão!
O que fará agora? Odeio vê-lo sozinho.
Virá até mim? Eu o perdoarei?
Meu amável e teimoso imperador.
Eu o deixei solto
e o deixei acabar em ruínas.
Na próxima vez, eu serei imperador,
e você fará o que eu mandar.
Bom, você tinha razão.
Imploro toda noite
para vê-la em meus sonhos.
E quando acontece, você me rejeita.
Meninas, qual a capital da França?
Paris.
E da Rússia?
São Petersburgo. E antes era Moscou.
Moscou. E quem queimou Moscou até o chão?
Não sei, senhor.
Eu queimei.
Senhor, acho que os russos queimaram
para se livrar dos franceses.
Quem disse isso?
A maioria sabe, senhor.
Vão. Vão brincar.
En garde.
Posso contar
o que tenho guardado para você?
É um segredo.
Vou lhe mostrar quando chegar.
Venha para mim, Napoleão.
Vamos tentar de novo.
Napoleão Bonaparte morreu
em 5 de maio de 1821,
após seis anos de exílio em Santa Helena.
Ele liderou 61 batalhas
em sua carreira militar...
TOULON - 6.000 mortos
MARENGO - 12.000 mortos
AUSTERLITZ - 16.500 mortos
BORODINO - 71.000 mortos
WATERLOO - 47.000 mortos (em um dia)
INVASÃO DA RÚSSIA - 460.000 mortos
1793-1815: mais de 3.000.000 de mortos
As palavras finais dele foram...
França...
Exército...
Josefina
Dedicado a Lulu
Legendas: Juliana Gallo