Ótimo. Muito obrigado!
Mas que raio, meu?
Trocos.
Viste o que aconteceu.
Posso beber outro batido?
Vai-te lixar.
Querida, tenho estado
a ficar meio maluco
Sobre este caminho perverso...
O Exército dos Esqueletos
traiu-vos...
Agora dançam ao som da tua
agonia enquanto tu ardes em cinzas.
Estás morto.
Isso é duro.
Tu queres saber
o que é duro, está bem?
Esta carne morta
a pedir-me dinheiro
com dentes de ouro na sua
boca. Inacreditável.
- Espera, toma isto! Pega nisto!
- Cuidado, Freddy!
Esta é uma edição limitada
edição limitada com capa de alumínio!
Ei, ei, eu... Reparei que
que não tinhas sapatos.
Ele não quer saber.
E eu queria descobrir o que...
Estou a brincar. Dá cá isso.
Não ponhas isso na
na tua boca, Freddy!
O quê? O que é que tu és,
um zombifóbico agora?
Tens de parar de fazer isto, está bem?
Vais meter-nos em sarilhos.
Sobrevivência dos mais fortes.
- Sobrevivência do mais apto.
- Como queiras, meu, está bem?
- Ele não precisa de o fazer. Eu preciso.
- Precisas de dentes de ouro?
Não! Preciso de dinheiro, está bem?
Além disso, para que é que os zombies
precisam de dinheiro?
Acho que ganhar dinheiro
é tudo o que eles sempre fizeram
quando estavam vivos.
Que bando de falhados.
Oh! Hora de trabalhar.
- Ei, Maggie!
- Olá, cara de merda.
Tenho outra recolha para ti,
e não estragues tudo desta vez.
Não estragues isto...
Não, não vamos
estragar tudo desta vez.
Dá-nos a informação, Maggie.
Senhoras e senhores,
os mortos estão de volta.
Não há
comportamento de comer carne,
nem fome de cérebro,
eles estão apenas... aqui.
E esse é o verdadeiro
desastre, não é?
Então, está a dizer
que temos de reaprender
os nossos comportamentos em relação
os mortos-vivos?
O termo menos ofensivo
seria "deficiente vivo".
O que é que acham, amigos?
Perdi o meu emprego!
Eles não dormem.
Como é que podemos competir
com estes malditos zombies?
Chuva. Chuva.
A população
aumentou drasticamente em 175%
nos últimos seis meses.
Atualmente é ilegal as pessoas
desenterrarem os seus entes queridos.
Zombies que gostarias de foder.
Os protestos estão a aumentar
em todo o mundo enquanto os
mortos-vivos reivindicam direitos iguais.
Chamo-me Brad Thompson
para a Coleman News.
Boa noite, e
Deus abençoe a América.
Somos invencíveis.
Senhor McKenna? Hi.
Serviços de reforma do Coleman
para os deficientes vivos.
- Chamou-nos?
- Sim! Uh,
agradecer-vos por
ter vindo... tão prontamente,
- Vocês são rápidos.
- Sim.
Hum...
agora, quero que saibas
que nós o amamos, muito,
e foi uma decisão
decisão que tivemos de tomar.
Compreendemos perfeitamente, senhor.
É que é o meu sogro,
e é importante para a minha mulher
que ele seja tratado com dignidade.
- Essa é a nossa política, sim.
- Está bem.
A minha mulher é muito
frágil emocionalmente.
Então, se puderes...
Oh!
Oh, Pop-Pop!
O que é que fez?
Juro que se lhe dessem um tiro
no cérebro dele, eu...
Foi por pouco.
Quantas vezes é que
Preciso de vos dizer?
Acabaram-se os tiros no Pop-Pop!
Tu próprio o disseste, o Pop-Pop
é apenas um maldito zombie.
Crianças...
não, o Pop-Pop é
deficiente vivo, hmm?
E os deficientes vivos
têm direitos,
por isso não podes disparar contra eles, está bem?
Ele é como um...
- como um atrasado mental. Hmm? Uh...
- Hmm.
Nós não matamos atrasados mentais,
será que temos?
- Não, não temos.
- Oiça, uh, senhor.
Não quero ser mau e
pressionar ou algo do género
- mas estamos a trabalhar.
- Sim, eu... Eu sinto muito.
Por favor, prossiga com
a extração.
- Muito bem.
- Um.
Está bem.
- Tens a certeza que isto é necessário?
- Eles são profissionais, querida.
Acho que o apanhámos.
Cuidado, malta, essa
cadeira não tem preço.
Sim. Sim.
Este bastardo feio é
mais forte do que parece.
Totalmente normal.
Como novo.
Ver o que tínhamos de
lidar todos os dias.
Ok, só vou precisar
uma assinatura aqui mesmo.
Vamos apenas prosseguir
ao pagamento. Uh...
Caramba.
O leitor de cartões, está
está outra vez estragado, meu.
Oh, o que raio é
isso? Isso é muito estranho.
Peço desculpa por isto, senhor,
hum... Importa-se de pagar em dinheiro?
Aqui está.
- Obrigado.
- Fizeste a escolha certa.
Ok, vamos lá.
Ei, foi um prazer fazer
negócios contigo, meu.
- Quero dizer, senhor.
- Adeusinho.
Muito bem.
- Olá.
- Olá. Senhor McKenna?
Serviços de reforma Coleman
para pessoas com deficiência.
I... Acredito que
os vossos colegas...
já tomaram...
Querida?
Maddox Art é um homicídio!
A arte de Maddox é um assassínio!
Maddox Art é um assassínio!
Maddox Art é um homicídio!
Karl, meu amigo!
Freddy, estás a ficar
deprimente e pouco inspirador.
- O que é que quer dizer com isso?
- Não te preocupes com isso.
O que é suposto eu
fazer com isto?
Vá lá, Don, não é assim tão mau!
A cabeça dele está a segurar
num pogo stick!
Exatamente! O que o torna
ele, uh... inspirador.
Sim, como o, uh,
o magnífico
zombie que gira a cabeça, meu!
- Epa!
- Uau!
- Vê, arte!
Não reconhecerias a arte nem que
ela te mordesse no rabo.
Não vou aceitar esta.
- Não.
- Ou, pelo menos, não ao preço total.
Temos o certificado de
rescisão e tudo.
Ele é legítimo, quero dizer, tu
podias fazer o que quisesses
com ele, sabes,
uh, ninguém se importa.
- Dou-te metade.
- O quê?
- É pegar ou largar.
- Isso é um insulto.
Não há acordo. Anda
Vamos, Karl, estamos a sair.
Ótimo, ganhaste. Metade do preço.
- O que é que estão a fazer?
- Estamos falidos, lembras-te?
Oh, meu Deus. Tens
as mãos mais suaves.
Eu hidrato-me.
Olá! Chamo-me Bob Coleman.
E durante anos
temos estado a estudar
a estrutura mais complexa
estrutura do universo.
O cérebro humano.
A cada segundo, cem
biliões de neurónios
estão a enviar dez mil
sinais electroquímicos
que nos leva a comportarmo-nos como nos comportamos.
É por isso que esta
criaturinha gira...
faz-nos sentir quentes
e felpudo por dentro.
Na Coleman, dedicamo-nos
dedicados a desbloquear
os segredos da mente.
Ajude a investigação,
doe os seus entes queridos
através dos nossos serviços de reforma
para pessoas com deficiência.
- Ótimo.
- Ótimo. Adeus.
O vosso herói vampiro
está perante Shiva,
o último deus do mal.
E...
Shiva, o Destruidor
destrói o Drácula.
Huh.
Porque é que não
salta para o fim?
De que está a falar?
Isso seria batota.
O livro inteiro é batota.
Quero dizer, olha para o Drácula.
Ele é todo magro e bonito.
- Ele tem de ser magro e bonito.
- Não, não, não, não, não.
Vês, o sangue é super rico,
meu. Quero dizer, ele seria gordo.
- No mínimo, gordinho.
- Ei, Maggie!
Maggie, Maggie, Maggie! Oiçam!
Achas que o Drácula, o rei
dos mortos-vivos, seria gordo?
É exatamente por isso que eu não
ando com vocês.
- Isto e aquele chapéu feio.
- Este?
Este é um chapéu de caçador,
e eu estou a caçar, por isso...
- é apropriado.
- Huh.
E agradeço a Deus
todos os dias que não viemos
do mesmo saco de bolas.
O quê? Obrigado. Isso é ótimo.
Ei, Maggie, trouxe-te
um batido para ti.
Porquê? Tu sabes que eu
não bebo leite.
Bem, o leite constrói ossos fortes.
- Sou intolerante à lactose, Freddy.
- Oh, não me importo com peidos.
- Os peidos são naturais.
- Parar.
Karl, dá-me a minha parte.
Tio Gary!
Há uma orelha nas
as minhas batatas fritas, outra vez!
Sim, eu... Eu disse ao
o cozinheiro sobre isso,
mas ele não me conseguia ouvir!
Muito bem!
Vou deixar
uma má crítica!
Desta vez estou a falar a sério!
Karl.
- Sim.
- És baixo.
Ah, sim. Hum... história engraçada.
Don, ele pagou-nos metade porque
eram bens danificados,
e, uh, isso não é nossa
culpa, tecnicamente, então, uh...
- Sim.
Estás a mijar nas minhas
costas e a chamar-lhe chuva?
Não! Não estamos nessa onda.
É uma metáfora, seu idiota.
Olha, podes apenas
confiar em mim por uma vez?
- Confiança?
- Sim.
Ouve o teu irmão.
Sabes que ele está a dizer a verdade.
Oh, oh, ouviste isto?
Até o capitão... Ei!
És um mentiroso
pedaço de merda mentiroso, Karl!
pedaço de merda mentiroso, Karl.
É um objeto de coleção.
Se calhar podíamos ter
decapitado a carrinha.
Ei, ei, ei! Traidor!
- Vês, eu sabia!
- Não, não, não, não, não, não,
não, não, não! E isto
é merda de cavalo, ok!
Somos nós que estamos a fazer
todo o trabalho duro
enquanto tu ficas sentado
o teu rabo gordo todo o dia!
- Olá!
- Oh, a sério?
Ai, ai, o meu joelho!
A sério, consegues entrar no sistema do
Coleman? Não.
Algum de vós?
Acho que pedirias ao Capitão
Galacticus para o fazer?
Não, o Capitão Galacticus
pediria à Meta para o fazer.
Bem, então eu sou o Meta,
ele é o músculo
e tu és apenas um idiota
a receber uma boleia grátis.
Espera, já te vais embora?
Sim, já tive a minha dose de
de queijo por um dia.
De qualquer forma, tenho um encontro.
- Um encontro? Com quem?
- Mais tarde!
Era suposto celebrarmos!
Ei! Muito obrigado, Judas.
Para vossa informação, eu sei
exatamente o que é uma metamorfose!
- Metáfora.
- Metáfora...
- Metaflor.
- Sim, aqui está.
Por todos os meios.
Termina a tua bolacha.
Esta é uma das maiores fábricas de processamento da Coleman
fábricas de processamento da Coleman em todo o mundo.
Para que as operações
funcionem corretamente
e para que a empresa tenha lucro,
todos os empregados devem seguir
a cadeia de comando
com integridade, excelência,
dedicação e iniciativa.
Não esperamos menos
dos nossos trabalhadores,
e não hesitaremos
cortar a erva morta
a fim de permitir
um crescimento mais forte.
Dito isto, sabes
sabem porque é que estão aqui?
Nós, hum, nós temos
a nossa carrinha roubada.
Hmm. Não é só uma recolha, Dave.
Oh, uh, na verdade,
é, uh, Stanley.
Ah. [Stanley.
Durante o último mês,
tem havido uma série de
de recolhas em falta
e erros repetidos
todos provenientes do seu sector.
Cracker? Mm-hmm.
A culpa não é nossa, nós...
pensamos que alguns idiotas
estão a fazer-se passar por nós e, uh,
eles estão, hum,
a roubar as nossas pickups,
- mesmo antes de lá chegarmos.
- As pickups do Coleman!
Senhores!
Atualmente, deve
à empresa 25.000 dólares,
e estamos a reter
o vosso último salário...
até que a situação seja resolvida.
- Entendido?
- Entendido, senhor.
Que raio!
Estou a ir, querida!
Bom dia, Sra. Neard.
O Karl está acordado?
Eles vão levar-me.
- O quê? Quem?
- Os médicos.
Disseram-me que eu era deficiente.
Ninguém a vai levar
a si, Sra. Neard.
Tenho quase a certeza
que ainda não estás morto.
Diz-lhes apenas que não vou
vou sair de casa.
Oh, não te preocupes, eu digo-lhes.
Ótimo!
Agora, não fiques aí
aí, querida, entra!
Está bem. Ótimo!
- Olá, rapagão.
- Olá para ti!
- Quer comer mamas ao pequeno-almoço?
- Afirmativo.
São 200 créditos, querida.
Estou a ir, querida.
Adoro o som disso!
O que vais fazer
quando o Gringo Selvagem te apanha?
- Ei, ei! Não!
- Vem cá!
Oh, Deus, não.
Whoo! Um, dois, três! Whoo!
E a multidão vai
com o Wild Gringo!
- Whoo!
- Freddy!
O quê?
O que é que quer dizer
o quê? Eu estava ocupado!
- Não olhes.
- Hmm.
- Estavas a masturbar-te?
- Sim, está bem! Sai daqui!
Está bem.
Saiam!
Dou-lhe alguns minutos.
Foda-se!
Também estás ocupado?
Sim.
- Então, tiveste uma noite divertida?
- Sim.
Foi a melhor noite
noite da minha vida.
Fixe, fixe, fixe,
fixe, fixe, fixe, fixe, fixe.
Então, um, sim, uh,
Maggie, tenho estado
a pensar muito.
Bem, eu só queria
dizer que tu és...
Oh.
Então...
O que é que se passa? Vocês estão
prontos para uma recolha?
Recolha? Sim, sim!
Caramba... Claro que sim.
Uh. O Karl vai precisar
de cinco minutos.
Porquê?
Caramba.
É mesmo este o lugar?
Ei! Tu és o meu
melhor amigo, Karl.
Posso saber a vossa
opinião sobre algo?
Claro.
Ok. Então, queres a
a minha opinião honesta
- num dedo podre?
- Não, meu! O... o anel!
É feio. Feliz?
Ei! Uh. Estou a pensar em
pedir a tua irmã em casamento.
Meia-irmã! Espera! Espera! Espera!
Sim. Quero dizer, eu não
sei, eu... Sinto-me pronta,
e tenho quase a certeza que ela também é.
Não achas que estás a saltar
passos cruciais aqui?
Nem sequer estão a namorar!
Oh, meu Deus, e aquela
coisa horrível cheira mal, meu.
Bem, sim, isso é
apenas o dedo.
Se... É o
anel preso a ele...
- Se eu conseguir tirar o anel...
- Freddy, está escrito "OG" nele.
Sim, porque ela é
a minha Rapariga Original.
É um anel de gangsters!
E sabes que mais, meu, namorar
com uma colega de trabalho não é ético!
Sim. Especialmente a minha irmã.
- Meia-irmã!
- Como queiras, meu!
Esta conversa
mete-me nojo!
A Maggie nem sequer gosta de si.
- Freddy, eu estou... Sinto muito, pá.
- Não. Não.
- Não, não, desculpa.
- Provavelmente tens razão!
Porque masturbarmo-nos com
ZILFs na internet
faz de si um especialista em relações.
- Oh, está bem, queres ir lá?
- Sim, eu quero ir lá!
- Vamos lá! Vamos lá!
- Sim, eu quero ir para lá!
Ai!
Levantem-se e brilhem, senhoras!
O que é que temos aqui?
Karl Neard... e,
uh, Freddy Mercks,
o irmão mais novo do caçador de crocodilos
irmão mais novo
e o seu amigo hipopótamo.
Bem, quero que saibam
que os hipopótamos são de facto
um dos mais mortíferos
animais mais mortais do mundo...
Oh. Calem-se!
E já agora, nós
já não somos amigos.
A sério? Queres mesmo
queres fazer isto agora?
Peço desculpa. Vocês
estão a ouvir alguma coisa?
- Oh, vamos lá.
- Porque eu não estou a ouvir nada.
- Freddy, eles têm armas!
- Sim! Nós temos armas!
- Ouve o teu amigo!
- Ele não é meu amigo!
Calem-se! Cala a boca!
Vocês, dois idiotas, não querem
saber porque é que estão aqui?
- Bem, estamos aqui para uma recolha.
- Sim, eu sei, eu chamei-o!
Era uma armadilha!
Jesus! Nós sabemos que vocês dois
idiotas nos roubaram!
O anel. O anel.
O anel de gangster!
- Esse é o anel da Maggie!
- Ela não gosta de ti.
Isto não está a funcionar.
Rocco, acho que estes gajos não
entendem o que se está a passar aqui.
Porque não lhes mostras
do que somos capazes.
Não, não, não, não, nós
compreendemos. Está tudo bem.
Rocco, isto não é
necessário, por favor, por favor!
Não! Não! Por favor.
Não tenho bem a certeza
o que é suposto
entender disso.
- Sim, não, eu também não.
- Quero dizer...
Calem-se!
Não se desrespeita
o Gringo Selvagem.
A avó do Karl bate
mais forte do que isso!
Vovó, dizes tu? Ela é querida?
- Ela é a mais querida.
- Mudança de planos.
Agora, diga-nos novamente
o que aconteceu.
Ouve, eu não tenho nada
contra os deficientes vivos.
Mas um deles despiu-se
à frente do meu filho de seis anos!
Oh, vamos lá!
Ele já nem sequer tem
um pénis!
Bem, tenho quase a certeza que vi
pelo menos um testículo!
Senhoras! Agora, o que
acham?
Voltaremos depois
estas mensagens.
Malditos preguiçosos!
- A sério, pessoal?
- Huh! O quê!
Estás bêbado, não estás?
Uma armadilha! Era uma armadilha!
- O quê?
- A recolha!
- A carrinha era uma armadilha!
- Sim! Há sangue!
Isto é sangue? Este é o meu sangue?
Não sei!
- Mas que raio é isso?
- Não sei, não sei.
Oh, meu Deus!
E se for uma bomba?
Muito bem, em que é que vocês estão a trabalhar?
- Vá lá, carrega no Play!
- Estás louco?
- Como se eu fosse cair nessa.
- Está bem, eu faço-o!
Não, Freddy! Não!
Vá lá, malta, já não tem
já não tem piada.
Então...
- Não!
- Então...
Oh, Freddy. Não!
O nosso lançamento salvador não é suficientemente alto
o suficiente para sobreviver a isto, Freddy.
Tu sabes que sim! Por favor, por favor! Não!
Trabalhamos para a Coleman
e descobrimos
o vosso esquema de merda.
Avó?
Roubou 25.000
dólares
de recolhas de deficientes vivos.
Mas sabes que mais?
50, pelos nossos problemas.
Queremos o dinheiro de volta ou
a doce e velha avó aqui
vai-se embora.
Já vos disse, não vou
vou deixar a minha casa.
Tens 24 horas.
Eu telefono-lhe.
Que tipo de idiota
idiota de meia-tigela
vai para a tua avó?
Ok, malta, precisamos de um
trabalho rápido que pague muito.
O quê? Assaltar um banco?
Oh! Porque não pedes ao
pedes ao Don para nos ajudar?
Não, não estou interessado nisso.
- Sim!
- Sim.
Não, não, não, não tenho a certeza
como me sinto em relação a isso.
Porque não? Ele está super ligado
e... ele realmente
gosta de ti, meu.
Sim, exatamente! Quero dizer,
ele é muito, tu sabes,
tipo de pessoa "sensível, sensível, sensível"
tipo de gajo,
e isso faz-me sentir desconfortável.
Não me agrada.
É só isso? Fazes ideia
de como soas ridículo?
Sim! Estás a ser
super egoísta!
- Oh.
- Karl...
Tens de tirar uma para a avó.
Caramba!
- Jeez ou jizz?
- O quê?
É pasta de dentes.
Não sejas tão imaturo.
Uh-huh.
Karl, ainda bem que ligaste.
Pelo que percebi,
estás metido em sarilhos, e cheira mal.
Isto é que é uma
metamorfose exacta,
meu bom senhor.
Uh. O Karl disse que talvez
ter um trabalho para nós?
Eu não, mas o patrão sim.
- Um engate de alto nível.
- Então, quando é que o vamos conhecer?
Está prestes a fazê-lo.
Senhoras e senhores,
o artista louco do macabro,
o primeiro e único, Otto Maddox!
Huh, então é arte.
Este é um sítio agradável.
Um pouco poeirento, mas acolhedor.
Oiça, Avó!
Deixem-me tornar isto
muito claro para ti.
Fazes o que eu digo, tu
não corras, não grites,
e tudo estará
num instante, hmm?
Mas tu tentas qualquer coisa engraçada,
e o meu amigo Rocco, aqui
aqui, vai-te prejudicar.
Oh, eu já estou deficiente,
querida, mas obrigado.
- Acho que também estou deficiente.
- Não me digas, Sherlock.
Os prémios Darwin ligaram,
eles têm um troféu para si.
- A sério?
- Não! Nem por isso, Rocco!
Jesus Cristo! Olha,
Eu tenho merdas para fazer.
Fica de olho em mim
de mim, ok, enquanto eu estiver fora.
E pára de brincar com a tua arma.
Deus!
O meu médico disse que é importante
manter o cérebro estimulado,
por isso suponho que têm
actividades programadas aqui?
- Hmm.
- Bingo às segundas-feiras?
Sextas-feiras de dança social?
Muito bem, ponham-se
fiquem à vontade,
ele vem já ter convosco.
Falamos sobre a minha
comissão do descobridor mais tarde, hmm?
Para que conste, odeio-vos.
És tão convencido, relaxa.
- Uau.
- Oh, meu!
Não é a rapariga que
com quem se estava a masturbar?
Calem-se! Não! Esse é o verdadeiro.
Oh, meu Deus. As jóias do rock.
A lâmina da morte.
Até apanhou o Rupert!
- Ela não é maravilhosa?
- É.
Não! Tens uma
impressão de 35 milímetros
do filme proibido Zelvirella?
Senhor, só existem cinco
cópias em todo o mundo!
Sim, e tenho os cinco.
Bem-vindo!
Bem-vindo à minha
exposição privada.
- Oh, fode-me!
- Meu Deus!
O Don disse-me que é o melhor
no ramo da caça.
- A sério?
- Sim. Sim. Sim, nós... nós somos.
Sim. Sabes, eu... I...
Gosto muito do teu estilo.
Obrigado. Ao longo da minha vida,
reuni uma coleção e tanto.
Embora eu sinta que a minha existência
permanecerá incompleta
até que eu possua esta última,
mas não menos importante, peça preciosa.
Eu quero-a no meu
braço, amanhã à noite,
para a minha grande atuação.
- Zelvirella?
- Sim,
a rainha dos mortos, a
a requintada Debbie Jones!
Ela foi localizada,
no seu jazigo de família
no cemitério de Country Hill.
Encontrará aí toda a
informações aborrecidas.
Então, uh, apenas
mais uma recolha, então.
Na verdade, é um pouco
mais complicado.
Este cemitério é propriedade do
propriedade do Coleman.
O que... Queres que nós
roubemos ao Coleman?
Exatamente!
Eu não quero o meu nome misturado
nalgum negócio obscuro.
É por isso que vos pagarei
25.000 para a trazer até mim.
Sabe, estamos mesmo a olhar
para o serviço Express VIP aqui,
- e é, uh, é o dobro.
- Oh, não estou aqui para regatear,
este é o trabalho,
este é o pagamento.
Bem, todos os verdadeiros coleccionadores
sabem que Zelvirella vale
para além do serviço Express VIP
não é?
Ele é muito inteligente. Tudo
Certo, 50.000 será.
Tragam-me a minha rainha!
Então, deixa-me ver se percebi bem.
Queremos roubar
Coleman para pagar ao Coleman,
por ter roubado o Coleman.
Sim! Isso é exatamente
o que vamos fazer.
- O quê?
- Nada.
Não, é só que,
estás toda brilhante.
Tu és... É bonito.
Obrigado. Eu acho que sim.
Sim! É super
fixe ter-te aqui,
connosco, na carrinha...
Cuidado!
Tens um
desejo de morte, amigo?
Vais fazer com que
nos matar, idiota.
Presta atenção à estrada
estrada em vez de estar a olhar para mim.
Isso é muito mau, Maggie.
Tipo, já alguma vez
viste um idiota?
Não é bonito!
Olhei para o meu olho do cu uma vez.
Quero dizer, com um espelho, sabes.
O quê? Vocês
nunca tiveram curiosidade?
Sobrepopulação,
doenças, epidemia.
Só o cheiro faz-me
o meu estômago revirar-se.
Sessenta milhões de pessoas morrem
todos os anos à escala mundial,
a aumentar o número de pessoas com deficiência
população com deficiência.
Agora, em termos militares...
chamamos a isso uma invasão.
O que é que acha que
vai acontecer
quando eles são mais numerosos do que nós,
quando se voltam contra nós?
Temos de restabelecer o equilíbrio,
e a única maneira de
essa mudança ocorrer
é criar a perceção da sociedade
perceção da sociedade sobre os mortos-vivos.
Todas as atenções estarão viradas para este evento.
Incluindo activistas a favor das pessoas com deficiência
activistas,
tornando a exposição de arte Otto Maddox
um alvo perfeito.
Minhas senhoras e meus senhores,
tenho o orgulho de vos apresentar,
Projeto Zoltan.
Doutor West, a palavra é sua.
Sr. Hannity, posso
dar uma palavrinha consigo?
Sentar.
Senhor, compreendo que a
a situação pode ser instável,
mas garanto-vos que a
a fórmula está a funcionar.
E como se costuma dizer,
- acontece merda.
- Eu paro-te aí.
Este teu pequeno projeto está
a custar-me uma pipa de massa!
Com todo o respeito, senhor,
não se pode fazer uma omeleta
sem partir alguns ovos.
E não se pode fazer sopa de galinha
com merda de galinha, pois não?
É agora, estou a
a fechar o teu rabo.
Tem grandes qualidades,
Tenho a certeza que eles vão gostar
na Coleman Malásia.
Vai, vai, vai, vai, vai,
vai! Pessoal, vamos lá.
- Somos invencíveis!
- Vocês precisam de cavar depressa,
Não sei quanto tempo
quanto tempo temos
antes da próxima patrulha.
Talvez possas, uh,
sair e ajudar-nos.
Não, nós só temos
duas pás, génio.
Sim, não obrigado. Vou apenas
vou manter o motor a trabalhar,
e vigiar o
Sistema de segurança do Coleman.
Freddy, por amor de Deus,
ata o raio dos teus atacadores!
- Não, eu não ata os meus sapatos.
- Quantos anos tens, cinco?
Maggie, é um modo de vida.
A única vez que o Freddy
foi nocauteado,
estava a atar o sapato.
Ele espirrou e esmagou
a cara no seu próprio joelho.
- Meu, meu! Isso era um segredo.
- Quatro pontos!
- Pessoal, não quero saber. Vão-se embora!
- Sim.
Estamos dentro.
Debbie Jones, aqui
estamos a chegar, querida.
Nem pensar.
Coleman, seu filho da puta obscuro.
- Sim. Sim. Oh.
- Oh.
Nem pensar.
Oh, merda!
Pessoal! Pessoal, pessoal,
malta! Temos que ir!
Muito bem, apresento-vos
a rainha dos mortos,
- Zelvirel... Oh, meu Deus!
- Oh, fode-me!
Oh, não, não, não, não,
não. Ela está toda seca!
Sim, super seco, como
extra estaladiço e seco!
Ela é um maldito esqueleto!
Não há maneira do Maddox
vai pagar-nos por isto.
Vamos dar-lhe uma oportunidade.
Talvez ela ainda esteja
algures por aí.
Ela só precisa da nossa
ajuda para acordar. Não é?
Ouçam a minha voz! Levantai-vos!
Levantar!
Partiste-a em pedaços!
Falem baixo, porra!
Ou o quê, Maggie?
Quero dizer, olha para isto!
Estamos lixados de qualquer maneira!
O que poderia ser pior?
Mas que raio!
Alguém me deu um tiro!
- Eles atiraram em mim!
- Parado!
Parar de gritar "freeze"? Tu
já disparou contra nós!
Oh, meu Deus! Oh, meu
meu Deus! Oh, meu Deus!
Freddy, eu não quero morrer.
Não estou a perceber! Nós...
usamo-lo a toda a hora!
Sr. Hannity?
Por favor. I... Eu juro
que a culpa não é minha.
Ele foi estrangulado
com o baloiço sexual.
Bem, bem. Bem-vindo
de volta, Sr. Coleman.
- Ele é capaz de falar?
- A resposta curta é não.
Falta de oxigénio e
hemorragia intracraniana
deixará o teu cérebro danificado.
Preciso de falar com
com ele. Em privado.
Mm-hmm.
Bob, Bob, Bob.
Posso chamar-lhe Bob?
Sempre foste uma
fonte de inspiração,
aproveitando todas as oportunidades
quando elas se apresentam,
nunca aceitando tretas
de ninguém, hmm?
Bem, agora, estou a aproveitar o meu.
Estou a assumir o controlo.
Tenho grandes planos para a
a Corporação Coleman.
Um, dois, um e um, dois...
E passo, passo,
e um, dois, para trás.
- Um, dois.
- Que raio se está a passar aqui?
Social Dance Friday.
Ele está a fazer grandes
progressos, tem um talento natural.
Obrigado!
E... e o que é que vocês
fizeram com a minha casa?
- Arrumámos um pouco.
- Fizeram o quê?
Estava cheio de pó.
Ela é nossa refém,
seus idiotas! Não é a nossa empregada!
Agora, agora, acalma-te.
Eu tenho o remédio perfeito
remédio perfeito para rapazes mal-humorados.
- Pãezinhos doces acabados de fazer.
- Pãezinhos doces, pá!
Estamos tão lixados.
Tenho tanto frio...
Não estás a morrer, Karl.
Acho que estou a perder
demasiado sangue...
É apenas um pequeno... É
um arranhão. Está tudo bem!
Oh. Oh, merda!
Levaste mesmo um tiro.
- Sim! Eu disse-te!
- Meu, as miúdas gostam de cicatrizes.
Hambúrgueres de queijo? A sério?
Obrigado por toda a
lactose extra, Freddy.
Desde quando é que há
lactose nos cheeseburgers?
Oh!
- O que se passa, falhados!
- São eles!
Vou pô-la
em alta-voz, está bem?
- Acho que desliguei o telefone na cara deles.
- Freddy!
Não o fiz de propósito!
Oh, aqui, aqui!
Desligaste-me o telefone na cara?
- Stan?
- Maggie!
- O quê, vocês conhecem-se?
- Não!
Então, depois de todo este tempo,
continuas a ser a cadela do Coleman.
do Coleman, hã?
Que se lixe o Coleman, está bem!
Se não trouxerem
os meus 50 mil em 12 horas,
esta velha e doce avozinha
aqui vai-se embora.
Ei, ei, ei!
Como é que sabemos
que ela está viva?
- Bem visto.
- Ela está óptima.
Sim, bem, então põe
ela ao telefone!
- A sério?
- Que raio foi aquilo?
Uh, uh, nada!
Mas que raio, Rocco?
- Baixa a arma!
- Que arma?
Olha, põe a avó ao telefone
agora mesmo, ou o negócio está feito!
- Sim.
Uh. Sim. Sim. Ela está a chegar.
Vá lá, acorda.
Por favor, acorda. Por favor...
Ela está de volta!
Fala!
- Olá.
- Avó.
Oh! Olá, queridos,
- Não está um dia lindo?
- Estás bem?
Aquele sacana está a tratar
suficientemente bem?
- Linguagem, menina!
- Muito bem! Já chega!
Tens 12 horas! Percebeste?
- Então, como é que conheces este sacana?
- Ele é o meu ex.
- Dormiste com o inimigo?
- Obrigado, Freddy,
pelo lembrete!
Merda!
Ok, precisamos de
outro Zelvirella.
Queres dizer como aquela
com que o Karl se masturba?
Não podes simplesmente dizer "masturbar
como as pessoas normais fazem?
Mostra-nos!
Não me vou masturbar
à vossa frente!
Mostra-nos a rapariga, seu tarado!
Pára de chorar,
seu bebé chorão?
Nunca tinha disparado contra uma avozinha.
Oh, ali, ali. Ah.
Oh, ela está em direto.
Uh, espera. Eu quero ver.
Parece-se mesmo com ela.
Isto pode mesmo resultar.
Então, como é que a encontramos?
Bem, eles também têm
um salão de massagens,
e pode ir e
marcar sessões privadas.
Não que eu tenha tentado.
Só estou a dizer.
Sim, acho que há uma
primeira vez para tudo.
Tu deixas-me pedrado
Amor elétrico...
Nome de utilizador?
- Mestre_bator69.
- Como é que é?
- Dêem-me só um segundo.
- Que original.
- É um jogo de palavras, Maggie!
- Hum-hum.
- Então, usas essa palavra.
- Muito duplo padrão?
- Membro de platina! Uau!
Qual das nossas
deliciosas raparigas ZILF
vieste ver hoje?
- Estamos aqui por Zelvirella.
- Claro, o vosso favorito.
Oh, diz aqui mesmo
nunca reclamou as suas
prémios de membro.
Bem, diz aqui mesmo.
E como tu
acumulou alguns pontos!
Então, aqui está o seu
PIN de Membro Platina...
gel para o pénis...
uma bonita T-shirt ZILF...
alguns cupões...
e, claro, o nosso famoso...
- ponteiro laser para pénis de bolso!
- Oh!
Ok, olha, não temos tempo
para ganhar brindes, está bem?
Deus. [Deus!
Oh, esse laser é brutal.
Podem dirigir-se à cabine 23,
ela estará lá consigo.
Está bem.
♪ ...O meu super,
coração sujo e pegajoso
Oh, e, uh, Platinum
amigos dos membros...
obtêm um desconto especial.
Quer fazer um teste?
Não. Esperamos lá fora.
Não toques em nada, Freddy.
Feliz por finalmente dar uma
a cara do meu melhor cliente.
Olá.
Hi.
Oh, até é giro.
- Tu também. Cheiras bem.
- Obrigado.
E então?
- É a primeira vez aqui, não é?
- Sim.
Basta abri-lo. Ai!
Estás a divertir-te, Karl?
Não é o que tu
pensa, Maggie. Sai daqui!
Ei, talvez possamos dar-lhes
cinco minutos?
- O quê?
- Oh, vamos lá. Ele precisa disto.
Estou pendurado numa janela!
Os vossos amigos vão estar
a ver? Porque é arrepiante.
- Não! É a minha irmã.
- Ooh! Bem, podemos convidá-la
- se quisesses...
- Não, não, não, não, não, não!
Os jogadores extra precisam
registar-se primeiro!
Ops.
Olha, nós não temos
muito tempo, ok?
Oh, espera, vieste aqui
para me salvar do meu chulo?
Sim! Sim, claro.
Espera, porquê? Ele está
a maltratar-te?
Não, ele é tão
superprotector, sabe?
É sufocante! Tipo...
Oh, merda.
Ei! Isto é contra as
regras da casa! Abram!
Todos para fora! Agora!
Ninguém me diz
o que fazer, rapariga.
Oh, merda.
Oh, vamos lá!
Ei! A tua inscrição
foi cancelada!
Infelizmente, estamos também à espera de
um grande protesto contra
abuso de deficientes vivos.
É realmente uma pena
pela liberdade de expressão. Bem,
se estiveres a viajar de carro,
e não quer
chegar atrasado ao jantar
deve definitivamente
evitar o Art District.
O amor. É o melhor
sentimento, certo?
Preferia estar num acidente de viação.
- Freddy, encosta!
- Está bem, está bem.
Perfeito.
- Estou preso.
- Obrigado, estamos a ver isso.
Não acredito em ti, porra!
Foste contra ele!
- Ele bateu-nos!
- Li... Li... Mentiroso!
- Calem-se!
- Estás bem, aí? Coitadinho.
- Já estive pior.
- Ah.
Não estava a prestar
atenção. De novo!
Eu estava a prestar atenção
a ser negativo. Mais uma vez!
Podem parar com isso
por um segundo, por favor?
Noutras notícias, o cemitério de Country
Hill Cemetery foi
o teatro de mais um
outro crime de ódio.
A polícia está à procura de
de três suspeitos
a conduzir uma carrinha de entregas verde.
Eles são considerados
armados e perigosos.
Sabes, a polícia
está à nossa procura agora.
Espera, o que é que fizemos desta vez?
Oh! Nada de grave. Apenas
sabes, um crime de ódio!
- Isso é um monte de tretas!
- Muito bem!
Disseste que eras o cérebro
da operação, Maggie.
Então, tens algum grande plano
para nos tirar desta situação?
Sim, eu tenho um
plano. Eu tenho um plano.
Eu tenho-o, uh, certo,
uh, aqui mesmo!
- Isso é muito maduro, Maggie.
- Mm-hmm.
Diz o gajo que olhou
para o seu próprio olho do cu.
Parvalhão!
Cala-te tu!
Parvalhão.
- Capitão!
- Ali, sem pila. Vai, vai buscar!
Pessoal! Pessoal! Pessoal! Vamos lá!
Nenhum dos nossos idiotas
vai ter importância
se não voltarmos à estrada
para a estrada, tipo, agora mesmo!
Está bem.
Ei! Ei, ei, ei, anda lá, grandalhão!
- Não te preocupes comigo.
- Cala-te.
Que tal chamar-nos um Uber?
Ei, falhados, o tempo está a passar.
Muito bem! Agora olha,
idiota, estamos a trabalhar.
Encontramo-nos na Galeria Maddox
Galeria, com a avó.
É pegar ou largar!
Essa atitude de merda,
Tive saudades tuas, Maggie.
- Que idiota!
Muito bem, esperemos que
que aquele velho peido brilhante
gosta de contrabando.
Zelvirella?
Oh, merda! Ela foi-se embora?
Bem, claro, ela foi-se embora!
Quero dizer, nós raptámo-la!
Vai buscar a tua miúda! Vai!
Não! Não!
Não, oh! Mau! Mau!
O Sr. Coleman está a apreciar
o seu novo cenário?
Sr. Hannity.
Fizemos grandes progressos.
No entanto, receio que
precisamos de mais tempo.
Porquê? Eu vi os
testes. Estão óptimos.
Eles pareciam assustadores.
Concentrar-se no assustador e manter-se afastado
- das cabeças dos festeiros.
- Sim, esta é a fórmula
que temos aqui, mas é
é extremamente instável
e infecciosos, não sabemos...
Acredita que as
Forças Especiais
não pode conter isto?
O protocolo sugere
que efectuemos
testes adicionais.
Talvez tenhas razão.
- O que está a fazer?
- A seguir o protocolo.
Oh, não! Não! Não! Não! Não!
Não! Não! Não! Não! Não! Não! Não! Não!
Deixem-me sair! Nós
não temos uma cura!
Zelvirella?
Olá?
- Poupa-me! Não! Não!
- Deixa-te de tretas.
- Para onde é que me levam?
- Estamos num trabalho,
e vamos levar-vos a
Otto Maddox na Galeria!
Otto Maddox?
- Artista e bilionário?
- Sim, sim.
Ele quer que sejas o seu
para o evento desta noite.
- Oh!
- Hã?
Oh!
- Oh, isso é tão romântico.
- Ai! Cuidado! Cuidado.
Isso é um... É um...
É uma ferida de bala.
Provavelmente deixará uma cicatriz.
Ah, sim.
Oh, isso é tão nojento!
Queres saber o que é nojento?
É que tu alguma vez
namoraste com aquele idiota.
Supera isso. Eu disse
que só
aconteceu uma vez
ou, tu sabes...
duas vezes. Porque é que estou a tentar
justificar-me a ti,
não é da vossa
de qualquer maneira!
- Estava só a brincar.
- Muito engraçado.
- Obrigado.
- É sarcasmo, Freddy.
Pois é, duh! Sim, eu sabia disso.
Oh!
Parece que vocês
têm um problema.
Uh-huh.
Deixem-me dar-vos uma ajuda
com isso!
Tenho as ferramentas certas
ferramentas no meu carro!
Oh, uh, não tem
precisa de fazer isso, senhor.
Muito prazer, minha senhora.
- Ele acabou de me dizer "senhora".
- A sério? Eu não...
- Desmaiei.
- Ok, estamos mesmo lixados!
Não, acho que se jogarmos
com calma, vamos ficar bem.
Sim! Tentei desviar-me
para fora do caminho, mas ele apenas,
tipo, saltou mesmo
à minha frente!
Não te preocupes com isso.
Está sempre a acontecer.
Estes filhos da puta,
são piores que gambás!
- Sim.
- Segure isso para mim, senhor.
Sim, eu posso fazer isso.
Muito bem. Vamos
começar com a cabeça.
Uau, isso foi...
- rápido.
- Majestoso.
Oh, bolas.
Bem, aqui têm, pessoal.
Talvez seja melhor
parar numa lavagem de carros,
- livrarmo-nos desse cheiro.
- Sim.
Bem, és um verdadeiro salva-vidas.
Sim! Não, isso foi mesmo,
muito simpático da tua parte.
Agora, conduza com cuidado.
Por que raio
Fizeste isso?
Para vos salvar o coiro!
Isso é uma agressão a um
oficial da lei!
Sim! Um oficial muito simpático
que não faziam ideia
que éramos procurados!
E como é que eu
era suposto saber isso?
Eu pensei que
foi super corajoso.
Estou farto!
Eu estarei na
carrinha. Vão-se foder todos!
Bem, não podemos simplesmente
deixá-lo lá.
Sou a Chelsea Lee, a vossa correspondente favorita da
correspondente da passadeira vermelha,
aqui na Galeria de Arte Maddox
onde o glitterati
de Necropolis está aqui
e a Madre Teresa está cá!
Madre Teresa, oh, meu Deus!
Não é que ela está linda
no seu roupão de marca?
Ninguém fica tão bem de branco e
azul como a Madre Teresa!
Madre Teresa, tu és o máximo
o branco e o azul!
Martinis mais tarde?
Devias vê-la
na pista de dança,
ela é uma maníaca!
Aqui na Coleman News,
não deixamos que os manifestantes
estragarem a nossa noite,
e ficamos a aguardar
ansiosos pela arte.
Estou ansioso por ver
o que Otto Maddox vai
vai lançar hoje.
Quem sabe, da última vez, foi
foi muito polémica.
Esta noite, provavelmente
vai ser ainda mais picante.
Mas a Coleman News...
mostrar-vos-á tudo.
Que comece o espetáculo.
Oh, meu Deus! Vocês
viram este sítio?
Ali está ela!
Minha rainha! Eu estava
a ficar impaciente.
Ela é tão magnífica como
mil sóis a nascer
sobre o oceano.
Tudo isto é vosso?
Oh, sim, querida, sim.
Tudo isto, e tu.
Sabes muito bem o que queres.
Uau! Ela está em
estado impecável.
Oh. Botox e preenchimentos,
sabes como é.
Eu próprio já fiz alguns trabalhos.
- O quê?
- Hmm.
Está bem! Vamos pô-la
limpa e vestida!
Pára aí mesmo, meu!
Tens o nosso dinheiro?
O que eu não daria
pela estrela dourada
do meu reino celestial.
Oh.
Parar!
Pára, está bem? Pára!
O acordo está cancelado!
Cala a boca, Karl!
Estás a tentar estragar-me o humor?
Não, não, não, não, não, não, ele está
apenas, tu sabes, ciumento.
Não, não, nós gostamos um do outro!
Hmm, isso é muito querido, querida,
mas esta é uma grande
oportunidade para mim, portanto.
Hmm.
Oh, lamento imenso, avó.
Ela não é a verdadeira Zelvirella,
ela é uma rapariga ZILF...
e ela é o amor da minha vida.
Ok, ouve, ele está
apenas a ser emocional.
O que é que acabou de dizer?
Eu disse que ele está
apenas a ser emo...
Tu não!
Fui enganado por um cosplayer?
Ah! Ela é uma farsa inútil!
Pareço-me com um homem
com quem podes brincar?
E agora?
Não!
Sim, vem ter comigo.
- Desculpa, Karl.
- Sai de cima dele!
Adios, malta!
Vai para o inferno, Don!
Merda!
Peço desculpa.
Meu, acabaste de
mataste a Madre Teresa.
- Ela era tão má!
- Sim, super rude.
Muito fora da personagem.
Acerta naquele cabrão brilhante!
Huh!
Nada mau para uma
falso sem valor, não é?
Está bem. Está bem. Está bem.
Jogar bem.
Não, não, não, não!
Porque é que eles são tão hostis
de repente?
Tem de haver uma
explicação lógica.
Talvez haja sais de banho
nos hors d'oeuvres?
Isso é de facto plausível.
Olá.
Estavas mesmo a falar a sério
disse lá em cima, mestre_bator?
Podes chamar-me Karl.
Chamo-me Jane.
Vai, vai, vai!
Mexer-se. Mexam-se, mexam-se, mexam-se! Vamos lá!
Pessoal, temos de ir! Vão, vão, vão!
Oh, merda!
Foda-se, vocês estão
estão a ver isto?
Sim, é como se...
- Nos filmes.
- Sim.
Que raio é suposto fazermos
é suposto fazermos agora?
Ok, atacamo-los
e batemos-lhes no
o cérebro com muita força.
Sim, e não
deixem que eles vos mordam.
- Grande plano. Genial.
- Obrigado.
Oh, isso era sarcasmo. I...
Oh, por amor de Deus!
Onde está o meu dinheiro?
Olha, já o temos. Quase.
O que é que quer dizer com "quase"?
Sabes que raio de hora é
é? É o raio do fim do tempo!
Perigosos bioterroristas
reivindicaram
responsabilidade pelo atual ataque à
ataque à Galeria de Arte Maddox.
Os terroristas foram
foram identificados
como sendo Karl Neard,
Freddy Mercks,
Maggie Neard e Jane Doe.
Feminista, ativista, terrorista.
Tudo muito perigoso
para a nossa liberdade.
Oh, agora somos terroristas?
Não, não, não, não, não. Nós somos
bio-terroristas, ok?
- É muito pior!
- Obrigada, Karl,
isso ajuda muito.
- Espera! Onde está a Jane?
- Quem?
Olha, ela está mesmo ali!
- Eles não a estão a atacar.
- Eu sei, é estranho.
É como se eles só se sentissem
atraídos por nós. De sangue quente.
Olha, ela está a receber o nosso dinheiro.
- Aquela cabra traidora!
- Apunhalar o coração, Maggie.
Apunhalar o coração.
- Então, batemos-lhes no cérebro.
- Com muita força.
Aqui.
- Oh, porque sou a rapariga?
- Não, porque és o maior.
- Obrigado.
- Muito bem.
Espera, espera, espera, espera, espera, espera!
Antes de o fazermos, e
sabes, o mais provável é morrer,
Eu apenas pensei que
seria muito fixe
de o ter como cunhado.
Não tenho uma palavra a dizer sobre isso?
Ok, uh, ouve, Maggie, eu...
Lamento imenso ter
ciúmes do teu ex-namorado,
que é um idiota.
E eu também peço desculpa, está bem?
Eu sei, eu fiz o plano
falhar, e isso foi egoísta.
Eu percebo, por isso, peço desculpa.
Vocês são tão
foleiros, mas adoráveis.
Tudo bem, ótimo. Ok, uh,
Juro por Deus, se alguma vez
sairmos vivos desta coisa,
Eu vou...
jogar D&D contigo.
- É suficientemente bom.
- Uh, meu, isso é enorme!
- Eu sei.
- Está bem.
Vamos mostrar
a esses bastardos podres
- o que acontece...
- Ei! Ugh!
- Segurem-se.
- Maggie!
Não se pode ir para a batalha
com os sapatos desatados.
- Está bem.
- Está bem!
Vamos mostrar
a esses bastardos podres
o que acontece quando
Gringo Selvagem fica selvagem!
Somos invencíveis!
Ai! Filho da puta!
Maggie!
É por isso que bebemos o nosso leite!
Sou intolerante à lactose, idiota!
Ok, tudo bem,
Eu vou-te buscar,
Sou suficientemente forte para o fazer.
Freddy!
Pessoal?
Freddy, vá lá, acorda!
Freddy, vá lá, por favor. Freddy!
Freddy, Freddy.
Oh, merda! Oh, merda!
Merda!
Pessoal?
Shiva, o Destruidor.
Cabrão!
Bem-vindo à Cidade da Dor.
População, tu!
- Freddy!
- Oh!
Não faz mal.
Dá-lhe um pontapé no cu!
É disso que estou a
a falar! Uau!
Ei, não me obrigues... Pára!
Eu esfaqueio-te, meu. Vamos lá!
Oh, meu Deus!
Uau, sim!
Uau! Pessoal!
Gringo! Gringo! Gringo! Whoo!
Isso foi uma loucura!
Freddy, cuidado!
Oh, meu Deus! Oh!
- Jane?
- Ponham-se todos de joelhos.
Agora!
Surpreende-me que estejam
todos ainda vivos,
mas feliz por conhecer os terroristas
por trás do Projeto Zoltan.
Oh, é o cão de caça do Drácula.
- Cala-te, Karl.
- Só estou a dizer.
Este massacre acabou de expor
a tua verdadeira natureza ao mundo.
- Seus zombies imundos.
- Ei, ela é deficiente viva.
Para o chão, já!
Oh, ei, pá!
Aposto que não estavas à espera
esta a chegar, huh?
Diz-me, como é que
é a sensação de estar de joelhos?
Agora não é a altura certa, Dave.
O meu nome é Stanley.
Quantas vezes tenho de te dizer isso?
tenho de vos dizer isso?
- Quem raio é o Dave, afinal?
- Acalma-te!
Está tudo bem.
Temos o dinheiro.
- O meu dinheiro!
- Ei, tempo fora.
- Quem encontra, guarda.
- Cabra sorrateira!
Querida, lamento imenso. I
estava... Eu estava mesmo assustada.
- Ela estava assustada, Maggie!
- Ela está a mentir, Karl!
- Não sabes isso.
- Concordo com ambos!
Calem-se!
Já chega de
de brigas!
Estão a ouvir-se a si próprios?
"Tenho medo". "I
concordo com os dois."
Eu deveria atirar em todos
na porra da vossa cara.
- Dá cá isso.
- Ah!
É bom. Agora...
onde é que eu estava?
Ah, sim.
Os vossos dias de deambulação pelas nossas ruas
e a infetar-nos com
doenças acabaram.
Bem, a última doença que apanhei
apanhei não foi de um tipo morto.
Sabes, tens algumas
merda desagradável a acontecer
dentro do seu laboratório
eu vi-o.
Aposto que orquestraste
esta merda toda.
- Então, não eram sais de banho?
- Fizeste-os parecer mal,
para que pudesses ganhar algum
um grande contrato de limpeza Coleman
e ser o maldito
herói, não foi?
E todos vós sois os perfeitos
bodes expiatórios, não é?
Apanhaste-me! Apanhaste-me
me, rapariga esperta.
É pena que ninguém
nunca venha a descobrir.
Karl, pénis laser!
Oh!
Sim!
- Sem máscara!
- Sim, eu sei! É tudo Freddy.
Estragaste tudo,
sua escumalha miserável!
- O que é que fizeste?
- Um favor ao mundo!
Ficas melhor morto, querido.
- Bom remate.
- Bom passe.
Oh!
- É um milagre.
- Seu cabrão de merda!
Bem, também te amo, Maggie.
Sim, boa tentativa, cara de merda.
Uh, malta? Odeio interromper,
mas onde é que está o dinheiro?
E onde é que está o Stan?
Oh, não podemos.
O que é que o meu pai diria?
- Porque é que eles não podem ficar juntos?
- Mas eu amo-te.
Vá lá, atende. Que merda.
Eu tenho o dinheiro,
seu idiota,
Eu tenho o dinheiro, sua cabra.
Seu idiota de merda!
A qualquer momento.
Aqui estão eles, Brad,
os nossos terroristas estão a sair do
do edifício pela porta da frente,
neste preciso momento.
Alguma coisa a dizer
em vossa defesa?
Sim, estamos inocentes.
Gravei tudo
e tenho provas.
Eu sei.
Sim, por isso saltei para o fim.
Oh, eu sei, estou a fazer batota.
Bem, a boa notícia
é que temos a Avózinha de volta.
Ela agora é deficiente, mas
ela sempre pensou que era,
por isso acho que ela está finalmente feliz.
E não fomos presos.
Acontece que o plano do porta-chaves do Capitão
Galactica do porta-chaves
não funcionou como eu esperava,
não provou nada.
Mas o inferno está à solta.
A infeção espalhou-se
e espalhou-se como uma louca.
Bem-vindo ao verdadeiro
apocalipse zombie.