Senhoras e senhores,
bem-vindos a Heraklion.
O horário local é 3h da madrugada
e a temperatura é de 28° C.
Por favor, permaneçam sentados
até que a aeronave
pare por completo
e o aviso luminoso apague.
Cuidado ao abrir
os compartimentos superiores,
os pertences podem ter
se deslocado.
Obrigada por viajarem conosco
e esperamos vê-los em breve.
Procurem a equipe local
para conexões
ou outras viagens
até seu destino.
Diga uh, ah, Malia!
Sabe por que estou exausta?
- Por sua causa, Em.
- Por quê?
Como assim "por quê"?
E a reserva das férias?
Você não fez nada.
"Estou exausta".
Acordei com 20 mensagens suas.
"Temos que chegar
quatro horas antes!"
Se não fosse por mim,
você estaria aqui? Estaria?
Estamos em Malia, amiga!
Está meio fria.
Vou entrar! Vamos!
Ela vai entrar!
Não deveríamos fazer isso.
Não deveria estar tão fria.
Você se acostuma.
Ai meu Deus, ai meu Deus
Quando eu o vir, vou correr
Vou dizer coisas que nunca disse
Fazer coisas que nunca fiz.
Eu amo vocês demais.
- Eu amo vocês, porra!
- As melhores férias do mundo!
Não, meus cigarros!
Onde?
Eu pego, eu pego!
Não! Meu Deus!
Meu Deus!
Desculpa.
Está muito fria.
Porra!
MÃE: CHEGOU? BJS
TARA: BJS
Que droga!
Dá um cigarro.
Fodi os meus.
Minha mãe teria ligado
no avião se pudesse.
Não sei nem se minha mãe
sabe que viajamos.
Só temos esses para todas?
- É, só um maço.
- Deixa, vai secar!
- Estou morrendo de fome.
- Como sempre.
Por que o mar está tão frio?
Ainda falta muito tempo.
Querem batatinha?
- Quero, 100%.
- Batata!
- Quero uma porção enorme.
- Grande! A maior.
Com licença.
Desculpe...
Podemos ficar num quarto
com vista para a piscina?
Vista para a piscina?
Não, não, não.
Estão todos ocupados.
Sinto muito.
Tudo bem.
Eu tentei.
Aparentemente, não dá.
Oi!
- Olá.
- Meu nome é Tara.
Prazer em conhecê-la.
Então, o problema é...
Eu cuspi, desculpa.
É que vamos precisar
ver a piscina,
porque, está vendo
nossa amiga Skye ali?
Ela não sabe nadar direito,
então temos que vigiá-la sempre.
- Ficar de olho.
- Podemos ser salva-vidas.
Mergulhamos se algo acontecer.
Somos nadadoras excelentes, sério.
- Poupamos vocês.
- Sou do time de nado.
Pensamos em usar as férias
para tentar ensiná-la...
A nadar cachorrinho.
- Tudo bem.
- Obrigada.
Meu Deus!
Isso é irado!
Olha só o cisne!
- Amei as cortinas.
- Fizeram cisnes.
- Taz...
- Amiga, é impressionante!
Já tem a primeira roupa.
Roupa número...
Tem borboletas por toda também!
Skye! O que está fazendo?
O que está fazendo?
- Cigarros fritos.
- Você é doida!
- Mas aceito um, obrigada.
- Já secaram.
- Temos uma geladeira!
- Que luxo!
Esse quarto é enorme!
É um quarto inteiro.
Onde? Deixe-me ver.
Ei! Vista para a piscina!
Quero ver!
A melhor vista que já vi na vida!
Desculpe, mas preciso
do meu donut.
Café da manhã.
E... café da manhã!
Jantar número um!
- Merda! Desculpa.
- Pode parar?
Ei, quem transar mais
ganha isso.
Ponche de maçã por transar?
- Não, não, não.
- Na verdade...
Isso.
Copos com peitos.
Quem tiver a pior ressaca
ganha o quê?
Nada,
porque não planejamos isso,
sua doida.
Beleza.
Prêmio extra.
A mais rolezeira!
Meninas, eu estava pensando,
quem for transar mais,
deve ficar no quarto maior.
É.
E todas as outras
dormem onde caírem.
Eu vou me abster
de dormir nessas férias.
Não minta! Você vai
dormir na balada.
Nossa, que gata!
Vem cá, prova essa.
Você deveria sair assim.
Assim?
Você é linda,
não importa o que vista.
Me empresta o gloss?
Claro, deixa que eu passo.
Olha você.
Se não transar aqui,
não transa nunca mais.
Não, não posso morrer virgem!
69!
Que merda!
Espera, espera,
não estamos prontas.
Ei! Ei!
De onde vocês são?
Não temos trocado.
Sou pedinte ou algo?
Me chame
Me chame pelo meu nome
Ou me chame pelo meu número
Você me fez passar por isso
Ainda vou fazer
Da maneira que faço
E mesmo assim
Você tenta me fazer esquecer
Quem eu sou de verdade
Eu sou a única
Todo esse tempo
Tentei andar com dignidade...
Meu Deus!
Não é assim!
Dá aqui!
- Estou com muita sede.
- Tara.
Vou vomitar.
Primeira noite no Big Brother,
e a Em vomita.
Que droga!
Ela vai mesmo vomitar.
Segure o microfone.
Eu sou a única
Mais três doses, por favor.
Eu te amo, Taz.
Eu também te amo.
Amigas para sempre, né?
Fui ao bar e peguei mais doses.
Olha só.
Não, não, não.
Sim!
Ei, o que acontece
se eu reprovar em tudo?
Foda-se a escola!
Vamos trabalhar juntas.
Ei.
Você é muito inteligente.
Na verdade, vou reprovar.
Taz, mesmo que você
reprove em tudo,
você passa pela lábia.
- Tara!
- Preciso mijar.
Batatas fritas tecnicamente
são vegetais, não é?
Skye, já é minha vez de vomitar?
Você já vomitou.
Não riam de mim!
Tara!
E se eu passar numa faculdade boa
e ninguém gostar de mim
quando eu chegar?
Em, isso é bobagem.
Não pense assim.
Você já é odiada.
Por que acha que viramos amigas?
- É brincadeira.
- Vai, amiga! Amiga, amiga!
Qualquer hipótese é boa.
Ou você reprova
e fica com suas amigas doidas.
Não quero reprovar!
Ou você entra, fica rica
e nos banca para sempre.
Veterinários não são ricos.
Não dá tanta grana.
É, mas você é muito inteligente.
Sempre foi.
Não sei nem dar
um mortal para trás.
O negócio é que eu
não sei o que quero fazer.
- Acho que...
- Quero dar um mortal.
Acho que vou estudar Negócios,
tudo é um negócio.
Todos os dias, o tempo todo.
Vamos estudar Negócios juntas.
Também ouvi isso.
Meu Deus!
Essas batatas com queijo!
- O quê?
- Ai!
Eu vou abrir meu restaurante
e servir só batatas com queijo.
Você pode trabalhar para mim
enquanto a Em faz faculdade.
Eu vou.
Vou lá todos os dias.
- Acho...
- Três vezes.
- Devemos...
- Vou comer lá.
Acho que devemos ir deitar.
Tudo o que preciso
para ir a uma faculdade boa
é tirar notas boas.
Ir bem em...
Em!
- Cala a boca! Está me irritando.
- Mas o negócio é...
- É que...
- Eu seguro nessa mão.
É que vocês duas
são minhas melhores amigas.
Gangue, gangue, gangue.
Beleza? Sou a Paige. Prazer.
- Sou o Paddy.
- Prazer.
Você me largou com essa palhaça.
Sabe, eu amo vocês,
mas ninguém vai transar
se só sairmos juntas.
- A noite passada foi um desastre.
- Vem aqui.
Todo mundo no hotel
deve estar tomando banho agora.
Taz, você podia usar isso.
Ficaria muito sexy.
Você não acha, Em?
Não sei, parece bem desconfortável.
Skye, isso é seu?
- É, por quê?
- Pode me emprestar?
Sabe como se usa?
- Sei, é que...
- Vem, eu te mostro.
Não, meu robô é foda, sério.
Meu Deus!
Que maravilhosa!
Que porra é essa?
É, tudo bem, eu concordo,
você está incrível.
- Ela está pronta para sair!
- Uau!
Ei!
Sexy!
Ei, delícia!
Eu sei que ouviu.
Você está sorrindo.
Você vai sair mais tarde?
Passa aqui para tomar uma cerveja.
É, posso ver com as meninas.
Puta merda!
Isso é que é audição seletiva.
Qual é seu nome?
Tara.
Nome lindo.
Eu sou o Texugo.
Que nome estranho.
É o meu apelido.
Quem é?
Romeu, Romeu, onde está você?
Quarto 341, é?
Ei, calma aí, tigrão.
Mal nos conhecemos.
- Ei, que porra é essa?
- O quê?
- Quem fez isso?
- Eu.
Está ridículo, parecem
duas lesmas na sua cara.
Calma, quantos anos
acha que eles têm?
Pessoal, lembrem-se do celular,
chaves e dinheiro.
Acho que entre 19 e 21 anos.
O que vamos dizer?
Que temos uns 18 anos?
Vão se apaixonar
e me abandonar de novo?
Com 18 já terminamos a escola?
- Óbvio que direi que tenho um BMW.
- Sonho seu!
- Vai logo, Taz!
- Eu estou estudando
para ser a próxima primeira-ministra.
Se falar quem é
o atual primeiro-ministro,
talvez consiga a vaga dele.
Vamos.
Pelo amor de Deus,
vamos! Cala a boca!
Ficou bom mesmo?
- Desconfortável, não é?
- É.
Mas você está gostosa!
- Você também, amiga.
- Rápido.
- Taz, seu celular!
- Dá aqui.
- Preciso da bolsa.
- Chaves!
Taz, arrume essas sobrancelhas.
Paddy, sua vez.
Não, é a vez da Paige.
Eu nunca bati em um quadriciclo
em um carro estacionado.
O Texugo ainda estava
chapado de manhã.
Normalmente dirijo bem.
Eu dirijo vans.
É o meu trabalho.
No trabalho você bate
em carros parados?
Eu nunca fiz um ménage à trois.
- Tire fotos.
- É, vamos tirar umas fotos.
Mais uma.
- Saúde.
Roda, roda.
Rápido, rápido, vai.
Três, dois, um...
Parou! Parou!
Ei, não vamos desperdiçar.
- Vai, Em!
- Isso é nojento.
O que está fazendo?
- Não, não.
- Sim!
Eu vi, você roubou.
Onde é o veterinário?
Tenho dois cisnes de passar mal.
Eu nunca fiz sexo.
Porra!
Qual é, não temos 12 anos.
Eu nunca transei com duas
na mesma noite.
Não bebi porque sou um santo.
- Ei.
- Calma.
O que acontece nas férias,
fica nas férias!
- O que está fazendo?
- Era brincadeira.
- Eu não ia te denunciar, óbvio.
- É, óbvio!
Ninguém liga
se você é virgem, relaxa.
Então por que você fica falando?
Porque é engraçado.
Não é engraçado.
Skye, não tem graça.
Quer um drinque?
Mas o Paddy é um gostoso.
Você deveria tentar com ele.
Ou eu vou.
Ei!
Ei, estamos combinando, guardinha.
Investe nessas,
são tão boas quanto sua irmã.
Relaxa, estamos de férias!
O que foi?
Você ouviu?
Falaram de nós.
Não fale nossa idade.
- Para eles?
- É.
Que saudade do meu BMW!
Que discreta!
Escuta, escuta.
Você acha que a Paige é gay?
Está brincando?
- Não sei.
- Está brincando?
- É piada?
- Espero que seja.
É óbvio que ela é gay!
Eu deixei essa!
- Eu ia pegar.
- Não minta. Entrou direto.
- Vai se foder!
- É mentira.
- Vai.
- E você sentada?
- Não!
Que merda!
Vai lá.
Isso, entorna!
Vai, Texugo.
Uh, ah, Malia!
Ei! Paddy! Anda.
Estou fodida!
Dois, três!
Está se sentindo melhor?
Não.
Acho que posso ajudar.
Vendi meu aspirador de pó
esses dias.
É?
Porque ele só ficava juntando pó.
Imagina!
Eu tenho outra.
Qual é a diferença
entre uma ameixa e um coelho?
Não sei.
Uma é roxo e o outro não...
- Espere! Não, falei errado.
- Ah!
Falei errado.
Não, não, não...
Já chega.
Não acho que tem
mais nada para sair.
Por que nunca vemos
porcos escondidos em árvores?
Porque se escondem muito bem.
Ei, o que é aquilo?
Não! Não!
Sua trapaceira de merda.
Não, é um clássico.
Estou indo, estou indo.
Não.
Hora de dormir.
Vamos, pessoal.
Acordem, seus lindos.
Os ônibus saem
em cinco minutos. Vamos.
Rápido! Vamos lá!
Vamos!
Estejam na porta em cinco minutos!
Não.
Temos mais de cinco minutos, não?
Por que fazemos isso conosco?
Não, se começou, temos que ir.
Tudo bem atrasar um pouco.
Meu Deus.
- Vamos.
- Olha o estado dele.
Até daqui a pouco.
Vamos, Texugo.
Eu não trouxe nada.
Ei! Vista isso.
O que ele disse?
Ele é tão gostoso.
Estou toda dolorida.
Acho que isso...
- Skye, como usa isso?
- Embaixo.
Só precisa cobrir as partes.
Eu juro por Deus,
vocês precisam se animar!
A única maneira de melhorar
é beber mais.
- Não!
- Como se diz? Passa que bebe?
- "Passa que bebe"!
- Bebe que passa.
- É isso.
- É, minha mãe faz isso sempre.
Viu? É bom.
Não vou te vestir.
Não sou sua mãe.
- Valeu, mãe.
- Cadê a chapinha?
Espera, Skye,
vou usar isso com o quê?
- O quê?
- É transparente.
Não muito!
Na água será.
É uma festa na piscina.
Vamos, a de laranja!
Vai, é isso.
Vamos, meninas!
Com tudo!
Usem esses peitos!
Como não engasgam com isso?
Isso aí!
Usem os peitos, gatas!
Temos um vencedor!
Muito bem.
Foi ótimo, maravilhoso.
Mais uma garota!
Alguém?
- Taz! Taz!
- Não, Skye.
Temos uma aqui! Taz!
A de verde? Vamos!
Vamos, lindinha,
você foi selecionada!
Um garoto corajoso
para competir!
Ei, isso aí.
Ele está ansioso.
- Beleza? Pronto?
- Estou.
Ótimo. Vai lá.
Isso, Taz!
Oi, florzinha.
Como vai?
- Tudo bem?
- Tudo.
- Quem temos aqui?
- Sou a Tara.
Oi, Tara!
Sabe como é o jogo?
- Acho que sim.
- É meio sacana. Topa?
Certo, ele tem um pau falso,
que parece uma cerveja, e você toma.
Beleza, prontos?
Na boca, estilo boquete.
Vai, vai, vai!
É isso aí, é isso aí!
Vai, volte para lá!
É isso aí! Não nos olhos.
Isso aí. Mais, mais, mais.
Continue. Força!
Dê o seu melhor.
Isso mesmo, isso aí!
Continuem, continuem!
Volte lá!
Isso aí, isso aí!
Vai, abra mais a boca,
Jesus Cristo!
Nenhum garoto será feliz com você!
Cristo!
Trágico. Mas eu te amo.
É, não sou boa nesse jogo.
Não sei, para mim foi óptima.
- Vai, pessoal! Muito bem!
- Outra?
- Já chega.
Sai! Você perdeu.
Você perdeu, garota!
Podem se afagar para lá.
- Precisamos de outro cara!
- Outro, por favor.
Vamos pessoal!
Vocês se divertiram, não?
Quero ver as mãos para cima!
Se tiver um copo na mão, vire!
Vai! Agora! Vira, vira!
Isso, eu adoro.
Quem mais está louco?
Cadê você?
Espera, tudo bem.
Ainda está bom.
Ainda funciona.
Não, não! Pare com isso!
Sai de cima de mim.
Você não o acha meio gostoso?
Ele é um palhaço completo, não?
Mas é um palhaço sexy.
Qual é, ele só é bobinho.
Não, ele é feio.
Você arruma melhores.
Vem.
Taz!
É, Malia! Isso!
O que acham, pessoal?
A noite está boa?
Estamos prestes
a deixar vocês excitados.
No ponto!
Isso aí!
Vamos, Malia!
Todo mundo!
Desculpa, pisei em você.
Estamos muito bêbados.
Beleza, vamos jogar
um último jogo.
O último da noite.
- É doido.
- Esse é bom.
Se empenhem, beleza?
- Vai jogar?
- Se jogar comigo.
Tudo bem.
Vamos jogar...
Vamos lá.
Mais um, beleza?
Final!
É a porra da final, pessoal.
Preparem-se para o jogo.
Prontos?
Precisamos de dois garotos
no palco.
Dois garotos!
- Quem? Levanta a mão!
- Quantas mãos!
Não estou ouvindo.
Quem quer?
Ei, olha só quem é.
O nosso perdedor de antes,
vamos, de azul.
Aqui. Se esforce dessa vez.
Vem.
- Quem temos aqui?
- Para cima!
Texugo.
Texugo!
Aqui temos o Texugo!
Texugo! Texugo! Texugo!
Qual é seu nome, garoto?
É Tom e sou de Londres!
Tom, de Londres!
Adoramos um londrino!
Agora, atenção,
o jogo que vamos jogar
é deixar esses lindinhos
muito excitados.
- Precisamos de garotas!
- Garotas!
- Vamos lá...
- Ah, não.
Esse é um cara de sorte, não?
Três garotas aqui.
É isso, aqui!
Que técnica incrível.
Como não se excitar?
Meu Deus, ela está sedenta.
Vai, Texugo, alegre-se, amigo.
Vamos, meninas! Isso aí!
É isso aí! Meu Deus!
Isso, mano!
Vai, gata.
Vai, engole tudo.
Isso!
O que dizemos?
O que dizemos, porra?
Ele está excitado!
Skye?
Oi.
A cama já está livre?
Está, amiga.
Venha.
E traga a panela com você.
Droga!
Obrigada.
Ei.
Que sorriso é esse?
Tem algo a nos dizer?
Vai.
Vai, entra!
Ele só teve um segundo.
Por favor, Texugo.
Estava esperando você aparecer.
Bom dia.
Não está se sentindo bem?
Tome um café,
a festa já vai começar.
Caralho, você está mal mesmo.
Achei que as fadinhas do sul,
soubessem se divertir.
Não estou muito divertida agora.
Que bonitinha.
Porra!
Por que tão cedo?
Não me lembro de nada.
A Taz está com eles?
Deve estar.
Comer não vale, linda.
Meu Deus, pare, por favor.
Vai me fazer passar mal de novo.
O quê, você quer um pouco?
Ei, faz um favor, acorda a Tara.
Temos que resolver uns assuntos.
Já sabemos
como você os resolve, Texugo.
Prontos para a piscina?
- Prontos.
- Em?
- Sim.
- A pior parte...
é que não lembro de nada.
Talvez a melhor coisa
da minha vida.
E não lembro.
Essa foi a melhor coisa?
Espero que para as garotas também.
É, espero que elas
também não lembrem.
Sua vida parece bem merda.
Recalcada.
Ei! Ontem foi louco.
Taz, venha aqui! Mush!
Parem de gritar, lunáticos.
Bom, se não for chamá-la...
Ela está com você, não?
É! Ela não está aí?
Não, por que ela estaria?
Ela voltou com você.
Ela não está aí?
Ele está brincando.
Pode chamá-la.
Juro pela minha mãe,
não estou brincando.
Veja seu celular.
Ela deve ter falado algo.
Isso é tão típico da Tara.
Ela sempre faz isso.
Ela visualizou pela última vez aqui.
Droga!
Acho que ela foi transar.
Por que ela deixou
o celular aqui?
- Por que está estranho?
- Não estou.
- Ei, procurem direito.
- É, confiram.
Eu saberia se ela estivesse aqui.
Ela deve estar com alguém.
Eu não gosto disso.
Relaxa.
Não é nada demais.
Não é para entrar em pânico.
Você deveria ter sido mais rápido.
Não fique com ciúmes.
Não combina com você.
Onde você quer chegar?
Onde ela está?
- Você fala merda.
- Sei lá.
Não posso ficar aqui.
Vou até a recepção.
Vejo vocês na piscina.
Vamos, pessoal.
Texugo, você vem?
Ei!
Você quer vir aqui?
Estou muito orgulhosa da Tara.
Orgulhosa?
Aposto que ela finalmente...
Ela queria isso há muito tempo.
Do que está falando?
Ela é super virgem, amigo.
Você acha que ela está bem?
Ela está curtindo a vida.
Você está com ciúmes?
Não, é...
não é isso, é só...
Podemos ir procurá-la.
É, talvez seja uma boa ideia.
Esse é um cara de sorte, não?
Vai, gata!
Engole tudo!
Meu Deus, ela está sedenta.
Oi, gata.
Tudo bem com você?
- Paddy!
- E aí?
Vou para casa.
Já passou da hora de você dormir?
Cadê as outras?
Estão por aí, eu acho.
É? Qual é,
você não pode ir embora.
Eu e você somos sempre
os últimos.
Não vai me deixar sozinho, né?
Vamos à praia?
Vamos!
Eu sei que você quer.
Vamos.
- Sente-se.
- Aqui?
Você não gosta de strip-tease?
- Não.
- Por quê?
Não sei.
Você não acha louco como...
a areia se espalha por toda parte?
Não, estamos na praia.
Do que está falando?
É, mas ela se espalha
por toda parte.
Eu não tinha percebido antes,
mas você é linda, sabia?
Isso foi uma espécie de elogio?
Mas você quer meu amigo, não é?
O que você quer, então?
Macarrão e batatas fritas com queijo.
Você é uma piada!
Ei, vamos nadar pelados.
- Não.
- Por quê?
- Porque está frio.
- Vamos!
Paddy, não! Não!
Paddy, não! Eu não quero!
Me solta!
Paddy! Não!
Não! Me solta!
- Fica boa depois de entrar!
- Não fica, Paddy.
Está um gelo!
Vem aqui.
Você vai perder seus dentes.
Vem cá.
Do que está rindo?
Paddy, pare!
- O quê?
- Pare.
Não vou tocar em você.
Não!
- Vem cá.
- O quê?
Estou com frio!
É um pouco injusto não ser mútuo.
Estou com frio.
Então vamos.
Não fui eu, chefe!
O quê?
Não pude evitar com você
na minha frente.
Por que está tão nervosa?
Não estou.
Achei que você fosse a mais divertida.
- Você está com frio?
- Estou.
Vem cá.
Roupas molhadas dão mais frio.
Calma, não estou
te pedindo em casamento.
Como assim?
Não vamos casar?
É?
É.
Qual é o seu nome?
Tara.
Qual é o seu?
Eu sou a Fi.
- Ei, pessoal, esta é a Tara.
- Tara!
Você está bem?
Estou, desculpe.
Onde estão seus amigos?
Nós nos separamos.
Você quer voltar?
Quer? Vamos.
Beleza, espera! Espera!
Um, dois...
Vamos!
Vamos lá.
Festa na nossa casa!
Tara! Tara! Tara!
Três, dois, um!
Foi perfeito!
Pode dormir no sofá,
eu durmo com o Josh.
Não, não, não.
Vou só tirar um cochilo,
e, então, ficarei bem.
- Melhor não.
- Tudo bem.
Espera, espera.
Então, você e o Josh
estão juntos?
Não, não, não,
somos como uma família.
- Não, sério, entra!
- Não!
- Sim!
- Está confortável.
Pelo menos entra lá.
Todos ficam bem.
Não, eu sei, todos são muito legais,
mas aqui está bom para mim.
Tudo bem. Mas você sabe
onde estamos, se precisar.
Obrigada.
- Boa noite!
- Boa noite.
Adivinha quem voltou!
Ei!
- Tara!
- Eu falei, porra.
Truco!
Beleza.
Você venceu.
É, tudo bem...
Você deve ter...
Truco!
Quero detalhes.
O que vai dizer?
Foi uma noite irada.
Então, você e a Paige...?
Não, íamos essa tarde, mas...
Não sei, acho que...
Acho que ela está
meio nervosa, sabe?
Não mude de assunto.
Onde você estava?
Eu estava pirando.
E você deixou o celular aqui.
Taz.
Eu transei com o Paddy.
Não brinca!
Quando?
Como isso aconteceu?
Na praia.
Ah, na praia!
Parece muito romântico.
Não.
Foi bom?
E depois eu conheci
essas duas lendas numa balada,
dançamos por horas,
e fomos para a casa delas.
Foi doido,
mas elas eram ótimas, então...
Fiquei lá a noite toda.
Então, o que eu perdi?
Quem foi?
Você é muito malandra, sabia?
Esse papo de ficar juntas,
nos proteger, blábláblá.
Aí some, transa
e arranja novas amigas.
Foi com quem?
Paddy.
Meu Deus!
Está rolando um romance de férias!
Não.
Não acham estranho
ele não ter dito nada?
Não.
Com certeza vai rolar de novo.
Ei, vamos.
Vamos voltar lá.
Temos muito a comemorar, não?
Sirva outra rodada!
Não querem outra dose?
- Beleza, mais uma!
- É, mais uma!
À Taz, a grande lenda!
É!
Quarta rodada, vamos lá!
Obrigada.
- Você está bem?
- Sim.
Beleza! Vejo vocês depois.
Na Festa Branca.
- O esquenta é aqui.
- Ok.
A noite passada foi engraçada.
Ei, Taz.
Acha que vai transar
com o Paddy de novo hoje?
Não.
Pessoal, minha mãe escreveu.
O resultado aparentemente saiu.
Meu Deus.
- Acho que não consigo olhar.
- Vou tomar banho.
Você não vai olhar?
Não, eu sei que não passei.
É, eu também.
Ela disse que eu passei.
É, amiga, eu sabia, você arrasa!
MÃE
Olha, você pode tentar de novo.
Não se preocupe com isso agora.
Se divirta,
e conversamos
quando você voltar, ok?
Nós amamos você.
Pessoal, eu sou um gênio.
Você é, piranha!
- Taz, abra a porta.
- Taz, vai lá.
- Estou só com um cílio.
- Polícia! Abram!
Pegamos vocês!
Conhecemos um pessoal.
Espero que não liguem.
Não, quanto mais, melhor.
Querem beber?
Uma dose?
Quantos somos?
- Qual é seu nome?
- Sou a Gemma.
- Gemma.
- Leah.
Gemma, Leah,
sou a Skye, ela é a Em.
- Tara.
- Em, me dá um copo!
- Pegue.
- Porra. Desculpe, amor.
Muito libriano.
Cadê os balões?
Vamos fumar um cigarro.
Está muito quente aqui.
- Pegue um.
- Valeu.
E você.
Taz.
Você está bem?
Imagina, ela é genial,
tirou dez notas máximas!
Vamos chapar!
Ei, cala a boca!
Você mandou tão bem.
- Muito bem!
- Espera, você olhou?
Sim. Taz, eu a convenci, não foi?
Pensei que tivesse dito
que não iria ver.
Ela pode até conseguir
vir comigo no ano que vem.
Não fique triste, Taz.
Vai se dar bem no que for fazer.
Quando vamos sair?
- Estamos indo?
- Vamos, Taz.
Vai ser muito divertido.
Festa Branca!
Temos que cuidar da Em.
Ela já está louca.
Não vou ficar de babá.
Ela passou no exame,
ela lutou por isso.
Mas você não precisa de notas máximas
para abrir um restaurante.
Vou colocá-la na recepção.
Que restaurante você foi
que tem recepção?
"Dois casacos? Bolsa?
São quatro libras!"
Isso não é a recepção,
é guarda-volumes!
Não vou trabalhar
num guarda-volumes.
Não sei se você tem
muita escolha agora.
Não, qual é.
É só uma piada.
Eu seria a piada
no guarda-volumes.
E aí, o Paddy é bom?
Acho que sim.
Ele sabia
o que ele estava fazendo.
É, ele parece saber.
Será que ele, tipo...
que te pega de jeito?
Mais ou menos.
Tipo, ele é forte.
Então, você deveria
pegá-lo de novo.
- Para você.
- Obrigada.
Isso aí, vocês dois,
economizem para a cama.
Você está bem?
Estou e você?
Desculpa por ontem.
Eu estava destruída.
Como assim?
Foi bom.
Porra...
Isso, porra...
Está me dando dor de cabeça.
Vai, vamos tentar.
Eu não quero vodca, só uma dose.
Ei!
Onde você esteve a noite toda?
Vamos nadar pelados.
No hotel?
Não, na praia.
Não vou.
Vai! É a última noite aqui.
Pare de ser estranha.
Não quero areia por toda parte.
É só areia, porra!
Não quero.
Não seja estranha, Taz.
Beleza.
Tara, qual é, estou brincando.
Ei, vem, Texugo.
Não. É melhor eu acompanhá-la.
Que merda!
Ei!
E aí, irmão? Vai para a praia?
Todo mundo vai.
Claro.
Vamos, o Paddy vai.
Ela adora a praia.
Vamos.
Eu te encontro depois.
Quer um drinque?
Um chá?
Pode ser.
O que preferiria ser, uma cabra bebê
ou uma "quefoi" bebê?
O que é "quefoi" bebê?
Não sei, bebê,
o que é que foi com você?
Você quer açúcar?
- Festa! Festa! Festa!
- Taz! Taz!
Onde você estava?
Sentimos sua falta.
- Vai, linda!
- Festa! Festa! Festa! Festa!
- Que horas são?
- Não viemos aqui para dormir.
Trouxemos um presente.
- Tenho um peso morto!
- Dê um jeito nela.
Acordem, preguiçosas.
- Você não está dormindo.
- Vai.
- Qual é o problema?
- Festa! Festa! Festa!
- Texugo, onde estão?
- Levanta! Chega de preguiça.
Oi.
Eu só quero dizer...
ontem à noite foi incrível.
Estou dormindo.
Só vim dizer oi.
Oi.
O que está fazendo?
Dormindo aqui.
Você não gostou?
Tenho um drinque
para você, mano.
Não quero, mano.
Vou dormir, estou muito cansado.
Eu fui fisgado, cara.
O que você está vestindo?
Tire isso e vai ficar uma gata.
Todo mundo está aqui,
e estou dormindo.
Tudo bem.
Taz?
Tara?
Oi, Em?
Amo você.
Eu também, amiga.
Você está bem?
Sim.
Estou.
Mas estou meio irritada.
Vou sentir muita saudade
no ano que vem.
Ainda vamos sair juntas?
Claro, amiga, vamos.
Seremos melhores amigas
para sempre.
Não se mexa.
Deixa que eu faço.
Estou indo muito rápido?
Você gosta rápido, não é?
Meu pescoço está me matando...
Queremos deitar, por Deus.
Esse chão é muito duro,
meu pescoço está fodido.
Eu disse que você iria.
Eu te amo, amiga.
As melhores férias de todas.
Acho que não vou sair hoje.
Foi um pouco pesado, não?
Não pode fingir que não me ouve.
Eu já atravessei a varanda.
É, desculpa, estou cansada.
Acordem, lendas!
Missão cumprida!
Vamos para a próxima!
Rodada...
Em qual rodada estamos?
Bom dia, linda.
Tudo bem?
O que estão falando?
Nada, descansando, mano.
Porra! Que papo bom, hein!
Ele é um pesadelo.
Eu o conheço desde criança.
A mãe dele e a minha mãe
são melhores amigas.
E moramos na mesma rua.
Que bom.
Vejo você em casa.
É, nós descemos lá.
Vai ser bom.
É, ou nós subimos.
Ver como é o Norte.
Voltaremos aqui no ano que vem.
Mesma hora, mesmo local,
sem desculpas.
É, sem desculpas.
E não pode dormir cedo, Taz.
Ligue para ela.
Me escreve quando chegar.
Deu seu número ao Paddy, né?
Nos vemos.
- Tchau.
- Até.
Nos vemos, linda!
Eu vou comprar comida.
O que vocês querem?
- Batatas fritas.
- É, eu também.
Beleza.
Então, conte todos os detalhes.
Não tem nada a acrescentar.
Acho que voltaremos
no ano que vem.
Vocês ficaram de novo ontem, né?
Eu juro!
É melhor na segunda vez, não é?
Por que está tímida?
Vai, nos dê os detalhes.
Não.
Não contou.
Não foi direito.
- Como não contou?
- Aqui.
Do que estão falando?
Sobre a noite passada.
Taz disse que não contou.
Ele é gostoso.
Pelo menos eu acho.
Eu teria pegado.
É, ele é gostoso.
Quem diria que vocês
seriam as que mais transaram?
É, sei lá, ele...
é estranho, não é?
Como assim estranho?
Esqueça!
Vamos sair
assim que chegarmos, né?
Precisamos de um garoto local agora!
Que se dane o Paddy!
Você consegue outros melhores.
Taz?
Eu estava...
dormindo...
Você está dizendo...?
Taz, ele foi assim
com você nas duas noites?
Está tudo bem.
Você deveria ter dito algo.
Eu não percebi, eu...
Taz...
Não, tem razão,
eu deveria ter dito algo.
Está tudo bem.
Não, não está.
Vamos comprar alguma coisa.
É mais barato.
Eu nem fiz uma tatuagem
ou algo assim nessas férias.
Você estava ocupada.
Cheire isso.
É muito bom.
- para Londres, Luton.
- É.
Merda! É o nosso avião, não é?
Vamos!
Fecha em 5 minutos.
Última chamada...
Vai! Vai...
Vamos cuidar disso.
Vamos voltar para casa!
Tradução:
Carina Bueno