A Espanha entra no 7º mês
de implementação das medidas europeias
para combate à falta
de recursos básicos.
O plano "Não tem para todo
mundo" começou a dar frutos,
mas, por enquanto,
a Espanha e países vizinhos
não poderão sustentar cidadãos
dependentes sem o equilíbrio de recursos.
- Por aqui.
- Nos vemos nos caminhões. Cuidado.
- Você! Por aqui.
- Rápido. Calados.
- Vamos.
- Vá. Corre.
- Vamos!
- Vamos, amor.
Venha.
- Vamos.
- O quê?
Rápido!
Vamos!
Por aqui, vamos. Rápido.
Vamos.
- Por aqui.
- Vamos.
Por aqui.
Vamos!
Mia, o que está fazendo?
Tem que continuar.
Vamos.
- Tudo bem?
- Não.
Vamos, droga!
Vá por ali. Você primeiro.
- Vamos!
- Tá.
Calma.
- Nico!
- Estou aqui.
- Nico, eu não passo.
- Passa, sim.
- Empurra.
- Vá.
- Tudo bem?
- Quê?
- Você está bem?
- Saiam!
Venham comigo.
Vamos.
Vem, amor.
Fiquem aí.
Vamos.
Por aqui, vamos.
Atenção! Aqui é a polícia…
- Parados. Vocês estão presos…
- Venha.
Vamos.
Esperem aqui.
- Tudo bem?
- Tudo.
Você, aqui.
Calma.
O que foi?
A situação mudou.
Mais risco, mais dinheiro.
Não, não temos mais dinheiro.
Isso não é certo.
Amor, sua aliança.
- Não.
- Sim.
- Escuta.
Não vamos dar isso também.
- Temos que sair do país.
- Aqui.
Vem.
Vamos. Não temos a noite toda.
Venham comigo.
Boa viagem.
Estamos quase lá.
Aí está o nosso cruzeiro.
Anda, droga!
Vamos.
- Você está bem?
- Não.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Nós apoiamos
a luta contra a escassez.
Nós apoiamos os sacrifícios
pelo bem comum.
Nós os apoiamos ao dizerem
que eram medidas temporárias.
E agora? Veja aonde nos levaram.
Primeiro, livraram-se dos velhos
para combater a escassez.
Agora querem
as crianças e grávidas.
Não estão vendo?
Após as crianças e grávidas,
este regime…
Pode trocar?
- Tire isso.
- Sim.
Vejamos. Uau!
- Tudo bem.
- Tudo?
- Sim.
- Aqui.
Acho bom fazê-lo se calar.
Onde conseguiu?
Diga.
É segredo.
Não coma agora.
Guarde para quando chegarmos.
- Para comemorar?
- Isso.
Acha que o regime vai chegar lá?
A Irlanda sempre se opôs.
Tanto faz.
Todo governo está caindo nessa.
- Sabe algo sobre os irlandeses?
- O quê?
Não tem como vencê-los.
Eles bebem cerveja preta.
- Sei.
- A Irlanda não vai ceder.
Sabe que pode ter medo, né?
Vai ficar tudo bem, vai ver.
- Não sabe disso.
- O pior já passou.
Também não sabe disso.
Mas sei de uma coisa.
Do quê?
Eu te amo mais do que ontem…
E menos do que amanhã.
O que foi? Chegamos?
Estamos saindo.
Chega de jogos.
Acha que ela está grávida
e viajando sozinha?
Se está grávida,
não está sozinha.
Como vai nossa pequena Noa?
Já escolheu o nome?
Noa.
- De que nome gosta?
- Tomara que não seja menina.
Falo sério.
Não é uma menina,
é uma guerreira.
Dá coice como você.
Não consigo senti-la.
O quê?
Faz dois dias…
que não sinto.
- Por que não me contou?
- Não sei.
O que está fazendo?
Não notou que ela
sempre chuta aqui?
Acho que isso é um pé.
Como você faz isso?
Faço o quê?
Não sei, você está bem…
como se nada tivesse acontecido.
Sabe que não é verdade.
Sabe disso, né?
Você trouxe meu patinho!
Que diz o patinho?
- Nico.
- O quê?
E se ela estiver viva,
mas a deixamos para trás?
Sozinha.
Ela não está.
Eles a levaram.
Ela está morta.
Abram a porta!
Ei!
Nico!
- Mia!
- Por favor!
Rápido!
- Suba aqui.
- Vamos!
- Parados!
- Nico.
- Mia!
- Parados!
Fiquem calmos. Tem muita gente.
Vem um caminhão aí.
Metade de vocês para fora,
falou?
Mia!
- Nico!
- Mia!
Venham. Vamos.
Quero você fora!
Você é surdo por acaso?
Desça.
Não.
- Estava aqui com minha esposa.
- Fora!
Nico!
Vamos, saia!
Não!
Vão para aquele caminhão.
Cuidado no caminho.
Nico…
Não…
Vamos!
Nico.
Nico!
É o 107 verde.
Não! Espere!
- Mia!
- Você está bem?
Sim, estou bem.
- Tá. Nico…
- O quê?
- Como vamos nos encontrar?
- Calma. Vou no caminhão de trás.
Não quero ficar sozinha.
Não quero mesmo.
Não, escute.
Não confie em ninguém, tá?
Guarde suas coisas. O celular,
a comida… Cuidado, amor.
Você me ouviu?
Você está aí? Mia!
Por favor, responda.
Com certeza vão
nos levar ao mesmo lugar?
Sim. Assim que pararem, eu fujo.
Só há um navio esta semana,
o nosso.
- Nico…
- O quê?
Quero ficar com você.
Eu também, vida. Vai ficar
tudo bem. Não se preocupe.
Vai ficar tudo bem. Conversamos
depois. Eu ligo, está bem?
Não desligue.
Amor,
temos que economizar bateria.
- Não desligue.
- Logo estaremos juntos.
- Nico…
- O quê?
- O que foi?
- Não demore.
- Não vou, prometo.
- Certo.
Silêncio!
Assassinos!
DEVOLVAM NOSSOS FILHOS
Não…
ASSASSINOS! ESSA NÃO É A SOLUÇÃO
DESTINOS À DERIVA INC.
O quê?
- O que foi?
- Para os fundos.
Silêncio.
Olá.
- Desça com os documentos.
- Preciso mesmo? Estou atrasado.
- O que carrega?
- Está nos documentos.
Tudo bem.
- Pode vir aqui atrás?
- Sim.
- É tudo o que está carregando?
Não sabe o que é?
Pouca coisa. É o que diz aí.
Eu sei o que diz aqui, mas você
não. Não sabe o que está carregando.
Faço muitas viagens…
Parado!
Algum problema?
CUIDADO CONTÊINER ALTO
Vem outro caminhão aí.
Continue.
Vá em frente.
Mande encostar aí.
Posso ir?
Está com pressa?
Se eu me atrasar,
sou penalizado.
Mas tenho que olhar lá dentro.
É necessário?
Quase não tenho nada.
Não se preocupe,
justifico seu atraso.
SUPERPESADO
Travis, fique ali.
Agora!
Muito bem.
Saiam.
Não tenham medo.
Não vamos machucar vocês.
Não querem sair?
Sei que as medidas contra a escassez
têm sido muito cruéis
contra crianças e grávidas.
Entendo não confiarem
em alguém deste lado da parede.
Mas em quem confiaram até agora?
Nas pessoas
que colocaram vocês aqui,
condenados a se sufocarem,
e levaram o seu dinheiro?
Naqueles que prometeram
um lugar melhor?
Esse lugar melhor não existe.
Não vão se arrepender de sair.
Senão, tenho ordens para atirar.
Não me façam dar essa ordem,
droga. Já dei muitas vezes.
Eu tentei.
Venha aqui.
Ei!
Me dê sua mão!
Matem todos!
Cachorrinho!
Limpe toda essa merda
e tire as coisas deles.
Pronto, chefe.
Ótimo.
Nico.
Nico, esconda-se.
Esconda-se! Eles mataram todos.
Esconda-se.
Eles mataram todos. Esconda-se.
Alô. É o Nico. Não posso falar.
Tente mais tarde.
Nico.
Estou no porto. Onde você está?
Onde você está?
Por que não atende?
Atenda.
Por aqui, corra!
Cuidado! Está se soltando.
Socorro!
Amarre!
Venha comigo.
Cuidado! Você vai cair.
Por favor.
Ei!
Socorro!
Estou aqui. Por favor!
Amarre-os!
Socorro!
Por aqui, vamos! Corra!
Está se soltando.
Por favor!
Tem alguém aí?
Estou aqui! Por favor!
Socorro.
O quê?
Não…
Não pode ser.
Vamos.
Vamos!
INSERIR PIN
PIN INCORRETO
Vamos.
Porra…
Fones de ouvido?
Não.
Não…
O quê?
Ei!
Verde 107.
Nico, estou aqui!
Não!
Nico!
Nico! Aguenta!
Aguenta!
Espere. Onde…
Aqui.
Nico! Espera!
Já vou.
Nico!
Atenda, Nico, estou aqui!
Por favor!
Nico! Não!
Não! Por favor!
Por favor! Não!
Alô. É o Nico. Não posso falar.
Tente mais tarde.
O quê?
Não…
Oi.
Não!
O que houve?
Anda.
Valeu!
Sério? Mais Tupperware?
Maldita Tupperware! Porra!
Tá.
EMERGÊNCIA
Alô?
Sem sinal.
O quê?
NÚMERO DESCONHECIDO
Mia, amor.
- Nico?
- Sim!
- Ai!
- Enfim!
- Graças a Deus!
- Não sabia se você estava vivo.
- Sim.
- Você está bem?
- A bateria acabou.
- Certo.
O motorista nos ferrou. Ele
nos abandonou fora da cidade.
- Vou demorar um pouco.
- Escuta.
- O que foi?
- Estou presa. Não consigo sair.
- Estou indo buscá-la.
- Não, espere, Nico. Escuta.
- Não…
- O que é?
- Não estou no navio.
- Como assim?
Não estou no navio.
Meu contêiner caiu.
- Onde está?
- Flutuando no mar.
Estou flutuando.
Não sei. Eu estou bem.
Não sei quanto tempo tenho
até a água subir e afundar.
Merda! Consegue ver lá fora?
Sim, consigo, mas só vejo água.
- Nada mais?
- Nada. Estou no meio do mar.
Diga algo, qualquer coisa.
Não se preocupe, amor.
Prometo que vou buscá-la.
- Aguente firme, amor.
- Nico.
- Aguente.
- Não consigo.
- Faça isso pelo bebê.
- Consegue.
- Sinto saudade dela, Nico.
- Não.
- Eu falhei de novo.
Isso não. Agora não.
Não foi culpa sua.
Está ouvindo? O que houve
com Uma não foi culpa sua.
Tá.
É a pessoa mais forte que já
conheci. Não desista. Promete?
- Sim.
- Mia…
O quê?
- Sabe que eu te amo mais do que ontem.
- E menos que amanhã.
Ligo quando tiver um plano.
Guarde o celular.
- Tchau.
- Eu vou te encontrar.
Papai está vindo.
Espera.
Agora não.
Espera um pouquinho.
O quê?
Não.
Espera um pouco, por favor.
Não pode ser agora.
Agora não.
Eu disse para esperar!
Nico!
Não!
O quê? Vamos.
Vamos.
Por favor, respira.
Por favor.
Por favor, vamos, respira.
Respira.
Não, por favor!
Oi, menina. Oi.
O que foi?
Quer trocar a fralda?
Já está.
Pronto, amor.
Você tem que comer, amor.
Vamos.
Por favor, pega.
Vai, amor. Por que não come?
Vamos.
Você tem que comer, amor.
Tá.
Tudo bem, amor.
Mas eu preciso comer.
Não fode…
Merda.
Pronto.
Vamos.
Vamos, coma. Vamos.
Por que não come?
Tá.
Escuta.
Você tem que comer,
e eu tenho que cuidar de você.
Vamos sair daqui. Eu prometo.
Por favor, amor. Vamos.
Já chega!
Deixe-me fazer isso.
Preciso fazer isso para sair.
E buscar ajuda. Chega!
Por favor, chega. Seja paciente.
Pronto.
Estou indo, amor.
Estou indo. Não chore, amor.
Menina, está tudo bem.
Você tem que comer.
Alguém já te contou…
Vamos.
Pare!
Pare! Por favor, pare!
Você tem que comer! Vai morrer!
Você quer morrer?
Desculpe.
Sinto muito!
Não é culpa sua. Sinto muito.
Eu sei. Desculpe.
Amor…
Vem aqui, amor.
Vem aqui com a mamãe.
Vamos tentar.
Vamos tentar, tá?
Vamos ver.
Aqui.
Boa menina.
Muito bem.
Vamos. Não falta muito.
O quê?
O que foi?
Por favor.
Vamos.
O que foi?
Não.
Não…
Entra!
Vamos!
Por favor, vai.
Vamos.
Não!
Tudo bem.
Está com calor, né? Está.
Assim está melhor.
Assim está melhor, amor.
Assim.
Estou aqui.
Estou bem aqui.
Tudo bem.
Silêncio.
Vá embora!
Tudo bem.
Estou aqui.
Já foi.
Uma, amor.
Por favor, vem.
Vem mais perto. Quero te ver.
Olá.
Vamos embora, por favor.
Uma, senti tantas saudades.
Por que deixou me levarem?
Sinto muito.
Foi culpa minha.
Eu só queria
brincar com o avião.
Sinto muito. Eu errei.
Uma.
Não vá.
Sinto muito.
Foi culpa minha.
Eu errei.
Sinto muito.
Não foi culpa sua.
Não foi culpa sua, amor.
Vou tirar você daqui, tá?
Certo.
Olhe.
É o mar.
O sol e o mar.
E o céu.
E é para lá que estamos indo.
Está melhor aqui fora, não é?
Sim, você está muito mais feliz
porque está ao sol e ao ar livre.
Vamos ver.
Vem aqui.
Aqui. Vamos.
Estou bem.
Não se preocupe. Estou…
Não consigo.
Não se preocupe.
Vamos.
Anda. Vem.
Vem, peixinho.
Vem.
Isso!
Não me olhe assim. Também
estava desesperada para mamar.
Boa menina.
Oi, amor.
Onde você está?
Ligue para mim!
Olhe, sou eu.
Na escola.
Com os alunos.
Já disse que sou professora?
Ele é o seu pai.
O nome dele é Nico.
Está na loja.
Veja como está feliz.
Tivemos que fechar a loja
porque os suprimentos eram escassos.
No fim,
não tínhamos o que vender.
Mas as pessoas o procuravam.
Por isso,
sei que ele vai nos tirar daqui.
Porque…
ele sempre pensa em algo.
Ela é a sua avó. Noa.
O que acha desse nome? Noa.
Achei bonito.
Significa "vida longa".
Também é…
o feminino de Noé.
Arca de Noé.
Eles chegaram lá.
Salvaram-se, chegaram à terra.
É uma história de animais.
Vou contar.
Ela é a Uma.
Você quer ouvir sobre ela,
certo?
Seus olhos são iguais aos dela.
Iguais.
O mesmo rosto
de quando ela era bebê.
Ela queria ser piloto de avião.
Ela dizia "piloto de avião".
Vocês se dariam bem.
O que aconteceu…
Quando o regime foi instalado,
ela e eu tivemos que nos trancar.
Papai saía para comprar comida.
A questão é que o tempo passou…
e Uma queria sair.
Uma menina não pode ficar
tanto tempo trancada.
Em casa, não…
Em casa, não havia muito espaço.
Então…
Ela me pedia muito,
insistia muito.
E um dia saímos.
Foi só por cinco minutos,
mas eles a levaram.
Sim, foi culpa minha.
Eu errei.
O que foi? Você está bem?
Você está gelada.
Isso.
Você ficou fofa com meu gorro.
Fica bem em você.
Amanhã, você estará melhor, tá?
Assim, embrulhada.
Bem embrulhada.
Alguém já te contou
Que nenhum sonho
Entende de hora e lugar?
Não tem dono
Ninguém
Tudo bem.
Não…
Nico!
Vamos, por favor.
Por favor.
- Nico!
- Mia!
- Está me ouvindo?
- Sim, enfim!
Meu amor, enfim. Não conseguia
ligar. Não tinha sinal.
Meu celular está quebrado,
a tela está quebrada…
- Onde está?
- Amor, escuta.
O que foi, Nico?
Não posso ir te buscar.
Você tem que chegar lá sozinha.
Prometa que vai conseguir.
Prometa.
Nico, o que foi?
Por favor, não me assuste.
Amor, o que foi?
Estou…
Nico…
Estou escondido num contêiner.
Peguei uma lancha, mas…
eles me acharam.
Escapei, mas atiraram em mim.
Você está ferido?
Estou perdendo sangue.
O quê?
Meu amor…
Eu só queria me despedir.
Eu juro que tentei.
Tentei o máximo que pude.
Eu juro. Sinto muito.
Você tinha razão.
Sempre tem. Eu estava…
muito otimista.
Não foi uma boa ideia.
- Não.
- Sinto muito.
- Não, Nico, escute.
- Sinto muito, amor.
Você nos salvou.
- Ouviu?
- Como assim?
Como assim, "nos"?
Sim, amor, ela está aqui.
Ela nasceu.
Ela está aqui comigo.
Ela é tão linda.
- Ela é linda?
- É.
Uma menininha, viu? Eu sabia.
- Estão bem?
- Sim, estamos bem.
- Estamos bem.
- Queria estar aí.
Você está, Nico.
Você sempre esteve aqui.
Você estava no parto,
estava quando consegui
abrir o contêiner.
Nico,
prometi que lutaria e lutei.
Eu juro, eu lutei.
Você está aqui quando canto
para ela. Sempre está comigo.
O quê? Você canta?
Canto.
Meu amor, como ela é?
Ela é como você. Ela é linda.
Ela é forte,
divertida e me faz rir.
Ela cuida de mim, como você.
O que estou dizendo?
Ela está aqui.
Vou colocar o telefone
para ela ouvir você.
- Sim.
- Meu amor…
Esta é a voz do seu pai.
Oi, princesa. É o papai.
Era eu quem apertava seu pé
quando você estava na barriga da mamãe.
Ouça, meu amor.
Vou te contar um segredo.
Se as coisas
ficarem complicadas,
feche os olhos
e aninhe-se na sua mãe.
Você verá que é
o melhor lugar para estar.
Sempre.
Você a ouviu?
Ela é tão inteligente.
O nome dela é Noa.
Noa?
Tem certeza?
Ela tem cara de Noa.
Não consigo pensar
num nome melhor.
Nico…
O quê?
Nico, eu te amo mais que ontem.
E menos que amanhã.
CANSEI DE COMER PEIXE
ELA DORMIU O DIA TODO
NÃO CONSIGO PARAR A ÁGUA
TENHO QUE VIVER EM CIMA
Noa!
Uma gaivota!
Sabe o que significa?
Tudo bem.
O quê?
Não!
Pronto.
Não.
Nem fodendo.
Não!
Noa!
Não, por favor.
Noa! Não!
Noa!
Estou indo!
Estou aqui, amor.
Falta pouco.
Um pouco mais e já chegamos.
Estamos chegando.
Precisamos
esperar um pouco mais.
Só um pouco mais.
Temos que contar nossa história.
Sei que não vão
acreditar em nós.
Mas sabemos que é verdade.
Sabemos que lutamos, certo?
Fizemos tudo o que podíamos.
Você me salvou, amor.
Você salvou minha vida.
Perdoe-me.
Eu tive muito medo,
mas você me deu forças.
Fiz tudo o que pude, sabe?
Não fiz?
Eu fiz tudo o que pude, não?
Eu fiz tudo o que pude.
Fiz tudo o que pude.
Tudo o que pude.
Minha filha? Minha filha.
Não, não tire.