Aqui é o momento em que...
ela canta para o céu.
Para ele. Você lembra da história?
Sim.
Que ela enlouquece.
- Por ele?
- Por ele.
É quando ele é morto?
E é quando algo ruim acontece?
Ainda não.
Vamos ver como isso fica em você.
Aqui?
Aqui, mais ou menos. Sim.
- Já, querida?
- Ainda não.
Ai, não aguento mais.
Eu não aguentava mais.
Já deu, Sol.
Bote para fora.
Deixe sair, vai.
Me passe um pouco de papel.
Pegue.
Ai.
Nossa! Eu não aguentava mais.
- Deus, mãe.
- O quê?
Se apressem, é banheiro público! Saiam!
Já vou!
Vamos.
Rápido.
Sim. Se não sair, paciência, Sol.
Fica para a próxima.
Você faz em casa.
Se limpe.
Sim, anda logo.
- Não.
- Termine.
Ponte!
A ponte, exatamente.
Vamos entrar na ponte como...
as cowgirls motorizadas.
- Temos que segurar a respiração, certo?
- Certo
E temos que fazer um pedido
enquanto seguramos a respiração.
Certo. Já fez o seu desejo?
Sim.
Vamos lá? Eu já fiz o meu, mas é segredo.
Não aguentava mais.
Isso quer dizer
que o seu desejo vai se realizar.
Te digo qual é o meu desejo?
Diga.
Que meu papai não morra.
Oi, tia.
Como você está?
Bem também, tia. Tudo pronto.
Sim.
Os Zepeda não me responderam.
Você poderia enviar uma mensagem
só para sabermos se eles vêm ou não.
Sim, sim.
Que bom, tia.
Sim, qualquer presente que quiser.
Foi o que eu te falei, tia.
Um presente para a Tona.
Algo engraçado.
Não sei, o que você quiser.
Sim.
Ei, a Obregón vai vir?
Que bom! Sim, ela me disse
que não sabia se conseguiria
sair cedo do trabalho,
mas que bom, tia.
Sim, espere um segundo, tia, por favor.
Nuri! Abra a porta, por favor.
Não, agora não posso,
estou ocupada. Abra você, por favor!
Vamos, incline e cabeça, amor. Pronto.
Eu abro.
Pronto. Agora você vai sentir
um calorzinho. Está bem?
Sim.
Teve uma vez que eu fui
a uma piscina e saí com dor de ouvido...
e a avó Susana acabou com a dor
com esse remédio.
- Sério?
- É.
Como está se sentindo?
Bem.
- Está sentindo o calorzinho?
- Sim.
Está gostoso, né?
Mas vejam só que presente divino.
- Oi, Cruz.
- Oi, Lucía.
Só um momento, estou aqui negociando.
- Eu sei.
- Vamos lá.
O narizinho, minha garota.
Não, não consigo respirar.
É só um pouquinho
para que seu papai te veja.
Ele vai adorar te ver assim.
- Ele vai ficar feliz, não é, Cruz?
- Totalmente.
Você está linda. Além disso,
preparamos uma grande surpresa.
Não diga a ninguém além da Cruz.
Seis ovos e duas xícaras de açúcar.
Vou colocá-los aqui.
Ok. Coloque-os aqui.
- Vamos colocar umas xícaras de açúcar.
- Olhem o presente que encontrei.
Deixa eu ver?
Ei, Solzinha, que peruca incrível, adoro!
- Obrigada.
- Está feia.
Trouxe esse bolo para meu pai.
Muito obrigada, meu amor.
A peruca está demais, adorei.
Fica ótima em você.
E esses balões?
Também trouxemos para a festa.
- Uau!
- Mamãe, eu não gosto de palhaços.
Por que dessa grosseria, Esther?
Não, não acho graça.
É uma grosseria o que acabou de fazer.
Peça desculpas para a sua prima.
Só se ela tirar a peruca e o nariz.
- Não, ela não vai tirar. Pare de encher.
- Ela está linda.
É uma peruca arco-íris. Sim ou não?
E o que tem no final do arco-íris, Sol?
Ouro. Você é ouro.
Venha, meu amor.
- Estamos fazendo um bolo agora.
- Desculpa.
Isso, que boa menina.
É assim que eu gosto.
- Você fica muito bonita com esse nariz.
- Posso ir ver meu pai?
Não, meu amor, agora não,
porque ele precisa descansar.
Ele pediu para não me ver?
Não, como assim?
O que acontece é que ele precisa
dormir um pouquinho para ter forças.
- Para a festa. Vamos fazer um...
- Você cuida dela por um tempinho.
Está bem, obrigada, Cruz.
Vamos fazer esse bolinho. Estão de acordo?
- Sim!
- Vamos ver.
Mamãe, eu vou colocar os ovos.
- Você quer colocar os ovos?
- Sim.
- Está certo. Vamos ver.
- Ok.
Aqui tem que colocar...
Combinamos seis ovos, certo?
- Certo.
- Muito bem. E agora...
Acorde.
Isso.
Um, dois, três.
Respire.
Respire fundo.
Devagar.
Está bem.
Descanse.
Isso.
Vai sozinho?
- Obrigado, Cruz.
- Estou aqui.
Oi, tia.
Oi, meu amor. Como você está?
Muito bem.
E a sua mãe?
Ela teve que ir porque foi ao teatro.
Precisava pedir uma coisa para ela.
Bom, vou enviar uma mensagem
para ela então, querida.
Pronta para a festa?
Sim.
Que palhaça bonita! Gostei muito!
Com o narizinho,
você está a cara do seu pai.
Não consigo respirar.
Bom, tire por um tempo.
Quando a festa começar,
você põe de volta por um tempinho.
- Pode ser?
- Posso ir ver meu pai?
Não, querida.
Não bata na porta dele.
Está descansando, queremos que esteja
muito bem à noite. Certo?
Não bata na porta dele, por favor.
Ele está dormindo. Certo?
- Você promete?
- Eu prometo.
Não vá incomodá-lo. Promete?
- Sim.
- Muito bem.
- Ei, meu amor, você pode me ajudar?
- Sim.
Quer um cafezinho, Monsi?
Não dê café. Deixe ele tranquilo.
Sim.
- Aqui em cima está sujo.
- Está?
Ele está ronronando.
Vou te dar algo
para limpar aí em cima, filha.
Não vá se sujar.
Está bem.
Mamãe, está muito sujo.
Você também vai limpar?
Não, não alcanço.
Tome, mamãe. É o café do Monsi...
com atum.
Ai, filha. Por que você dá café para ele?
Vai deixar ele doente.
Vamos ver. Você quer esfregar aí?
Sim. Ai.
- Você pode pegar o Monsi?
- Vamos ver, me dê.
Isso.
Segure ele enquanto eu limpo aqui.
Vou...
molhar.
- Vou me molhar, mãe.
- Não vá mais para trás. Não caia.
Olha, mamãe.
- O quê, amor?
- Olha.
Não morda isso.
Você vai machucar os dentes. Já deu.
Pegue essa pedra-pomes, anda.
Tia.
O que foi, meu amor?
Por que minha avó morreu?
Sua avó morreu
porque ficou doente de câncer.
Olha, mamãe!
E onde ela dormia?
Ela dormia com o avô.
Mas em qual quarto?
Mamãe, é verdade que as sereias existem?
- Existem sim. O quê, querida?
- Em qual quarto?
Onde seu pai está dormindo agora.
Você vai machucar os dentes.
Pare com isso, sério.
Não, filha, por favor. Vamos, me dê isso.
Chega, basta.
Que água gostosa.
Assim, mãe. Olha.
Muito bem.
- Terminou?
- Sim. E você ficou linda.
O que é isso?
Uma taça, amor.
De...
De vinho?
Não exatamente.
Não, meu amor. Não é para tomar vinho aí.
Vou lavar as mãos, mãe.
Está bem.
Você me passa este sabonete?
O que é isso?
Um sabonete.
- Um sabonete de cachorrinho...
- Ei. Vamos lá, Esther, olha.
Com brinco ou sem brinco?
Com brinco.
Quanto tempo?
Não importa! Já está aí faz muito tempo.
Estou esperando há horas,
meu cabelo vai estragar.
Aqui, filha. Aqui tem uma toalha.
Nuri!
O quê?
É que o outro não dá para usar.
Já estou indo! Estamos quase terminando.
Vou acabar me cagando, porra.
Mais rápido, mais rápido. Mais rápido.
Mais rápido.
- Não prefere brincar com isso?
- Não, prefiro brincar com o Monsi.
Está bem.
Monsi.
E a gente ficou.
Foi o melhor sexo da minha vida.
Porém, ao mesmo tempo,
puta merda, me sinto muito culpada.
Porque obviamente o Roberto não sabe,
e nem sinto mal pelo Roberto.
Me sinto assim por mim e pelo meu filho.
Quer dizer, não quero continuar
caindo nos malditos padrões de sempre.
Sinto que, com o Roberto em algum momento,
já tínhamos alcançado um ponto de...
estar bem.
E isso foi como um passo consciente,
e agora voltou para merda
mais intensamente do que antes.
Quero ser a minha versão...
para o bebê,
mas sinto que agora estou sendo a pior.
Quer dizer, se algo
estava errado antes, agora...
está... pior.
E me sinto muito triste
porque eu não consigo...
controlar.
Elabore mais.
Eu não quero deixar isso para o meu bebê.
Não quero que ele inconscientemente sugue
toda esta merda que estou fazendo.
E eu fico muito puta com...
Sol, meu amor, me passa
aquele papel, por favor.
- Tia.
- Diga, amor.
Por que removeram todas
as pinturas do meu pai?
Ah, meu amor, ele pediu, ele...
queria ver os quadros
de quando éramos pequenos.
Vamos lá, me ajude aqui.
Não tenho mais nada de tinta aqui?
- Não.
- Aqui no pescoço?
Também não.
- Pronto.
- Pega.
Obrigada.
Você já se livrou dos piolhos, amor?
Se livrou?
Vou pedir para Tilos
passar o pente em você, certo?
O que acha?
Vamos lá, passe outro papel.
É ruim gastar tanto papel.
Meu amor, sua tia me deixou sem toalha.
Pronto, terminamos. Só mais um.
E aí? Consegue ver algo?
Nem na testa? Nada?
O que foi, Garnacha?
Olá.
Olá, lindo.
Vamos trabalhar aqui agora nisso,
porque assim como você está me dizendo...
tem uma energia muito ruim aqui.
Essas pinturas aqui não te ajudam em nada.
Olhe essas mulheres chorando.
É muita depressão, muita dor.
E essas crianças sofrendo também aqui.
Vai ter que trocar essas pinturas
elas não te ajudam em nada.
Para poder expulsar
o espírito ou os espíritos
que existirem aqui, porque há...
- Já tocaram o seu piano?
- Não.
Que bom.
Que bom porque às vezes
eles também são muito travessos.
Mas não exagere.
Veja só como cada passo que dou é sentido.
Dá para sentir. A energia está bem forte.
Eu não sei com quem você se mete,
com quem você se junta.
Só tome muito cuidado.
Porque a energia está muito ruim.
Não se assuste.
Vamos tirá-los agora.
- Eu sou ótima nisso.
- Sim, sim.
Que bom que falaram de mim para você.
- É.
- Vamos te ajudar.
E vamos ajudar também para que seu irmão...
Fiquei sabendo que você
também tem um irmão acamado.
Não se preocupe.
Não se assuste.
Agora vamos encrencar com eles.
Mas eles estão fortes. Veja só.
- Veja só.
- Vamos ver?
Veja só como até os pelos
do meu corpo se arrepiaram.
E eu nem tenho quase nenhum, veja.
Mas eles já estão sentindo
a minha presença também.
Não se preocupe. Agora vamos...
tirá-los daqui.
E só te peço que você coopere.
Sim.
Você vai cooperar, só isso.
Coloque suas mãos assim.
Com a sua cruz.
E me ajude a tirá-los daqui.
Sim.
- Estão aqui.
- É?
Estão aqui.
- Ai, meu Deus.
- Estou sentindo todos.
- É?
- Não se assuste.
Você deve mostrar
que é mais forte do que eles.
- Está bem.
- Aqui vamos.
Vamos tirá-los daqui, você vai ver.
- Sim, vão sair.
- Fora!
Nós não os queremos.
Não venham perturbar.
Não venham fazer maldades aqui.
Ninguém aqui vai machucar vocês.
Não pedimos nada para vocês.
Deixem eles em paz.
Somos espíritos, somos família,
somos pessoas de luz.
Fora daqui! Fora!
Saíam daqui!
Vá para lá, minha filha.
Não se assuste. Não deixe que te possuam.
Fora daqui!
Por favor.
- Ale.
- Sim?
Ale, tem algo aqui.
Aqui eu sinto algo, Ale.
Mas o que você acha?
Ale.
Eu sinto algo,
mas não é ruim, Ale.
Sinto algo bom. Algo...
amoroso. O que aconteceu aqui?
O que aconteceu neste local, Ale?
Lembra de algo?
Sim.
Aqui é onde minha mãe
costumava passar todas as tardes.
Então é a sua mãe.
É a sua mãe que não quer deixar vocês.
Ela sente medo.
Não se preocupe.
Já saiu.
Tudo está bem. Relaxe.
Estamos indo bem.
Vamos por aqui. Vamos
Vamos, veja esta biblioteca.
Tem algo de horror por aqui?
- Não sei.
- Só para saber.
Veja.
Como se fosse a tocha olímpica.
Vamos com a nossa vitória.
- Para onde vamos agora, Ale?
- Para o corredor?
- Está saindo a má vibração.
- Sim.
E está entrando o fogo, a luz, o poder.
Está com cheiro de fumaça.
- Chega, Alejandra.
- Não vamos demorar, pai.
- Já vamos.
- Vão queimar o consultório.
Aqui.
- Não estou com saco para essa porcaria.
- Já vamos, já, já.
- Fora.
- Já vou.
Agora!
Por que a tia Alejandra e essa senhora
tinham aquele pãozinho queimado?
Porque estão loucas.
Elas estão loucas.
Deixe isso, Esther.
Assim está bom.
Estamos nivelando energias.
Tudo está muito bem.
Com isso, dou por encerrado meu trabalho.
Só te peço por favor que acrescente
um punhado de sal em cada uma dessas águas
para que você possa limpar
as mãos e pés do seu enfermo
e verá que isso irá
ajudá-lo a se sentir melhor.
Com isso, dou por encerrado meu trabalho.
- Diga o seu nome novamente, por favor.
- E me retiro.
Para guardar para outra ocasião.
Meu nome é Lúdica, que é sinônimo
de alegria, para o seu conhecimento.
Lúdica. Então deixa eu te pagar, Lúdica.
São 2000, certo?
Não, filha. Acontece que... Sabe?
São 3000 pesos,
foi bem pesado, bem arriscado.
Foi um trabalho cansativo.
Na verdade, eu vou ter
que ficar uns três dias relaxando,
porque foi muito pesado.
- Vou te cobrar 2500.
- Está bem.
- E só vou te pedir que você me recomende.
- Claro que sim. Eu te acompanho.
Espere um minuto. Muito obrigada, Cruz.
E quero te dizer que também vendo potes.
Até a próxima.
Olá, Sol.
Olá, Esther.
- Não é um brinquedo.
- Pai, calma, por favor. Acalme-se.
Tenho que ir fazer
umas compras no supermercado.
- E umas coisas para o bolo.
- Não peguem de novo.
- Então vou deixar você com Esther.
- Não vá embora!
- Eu tenho que ir.
- Não.
Ei, pai, esqueci.
Temos que pagar o Dr. Jiménez amanhã.
Isso já é urgente.
Não tem mais dinheiro para tratamentos.
Então temos que pagar.
- Não vamos deixar isso.
- Ele não quer essa maldita festa.
Pode relaxar em relação à festa, pai?
Já entendemos.
- Caralho.
- Aproveite.
Nem tá dando conta,
tive que lavar o cabelo na pia.
- Seu cabelo ficou lindo.
- Não ficou, não.
Vamos, me solte, pequena.
Eu tenho que ir, não
vou demorar, meu amor.
- Ai, sério!
- Não quero que você vá.
Por favor, me solte.
Não vou demorar, já volto.
Não, tenho que ir, não vou demorar.
Não, querida, não. O que é isso?
Não, meu amor.
Pode me ajudar a levantar
essas almofadas, por favor?
Não estávamos limpando?
Me ajude,
alguém pode se machucar com isso.
Vamos, Solzinha, me ajude, por favor.
Vamos nos atrasar, querida.
Olha só como está esta sala.
Vamos, fofa. Por favor.
Sim, tia.
Vamos, Sol.
Sol, não. Pegue estas coisas.
Vamos, fofa. Me ajude.
Vamos, fofa. Por favor, me ajude, Sol.
Ai, não. Não, não.
Com licença, cadelinha.
Desculpe, não tenho a resposta.
Quando o mundo vai acabar?
A menos que a tecnologia do futuro falhe,
o mais provável é que
a Terra seja destruída
quando o Sol se transformar
em um gigante vermelho
daqui a vários milhões de anos.
O que você está fazendo?
- Cruz, você me assustou.
- Muito?
Sim.
Então, o que você estava fazendo?
Não, estava falando.
Com o telefone?
Sobre o quê?
Nada, só estava conversando com ele.
Sobre o que estava conversando?
Sobre se o mundo vai acabar.
Você está perguntando
se o mundo vai acabar?
E se meu pai vai morrer.
Você é mais esperta do que isso.
Muitas mais.
Como você está?
- Bem.
- É?
Tem certeza?
Sim.
É que às vezes sinto
que meu pai não me quer.
Que ele diz que não quer me ver.
Aliás,
você não deveria estar com ele?
Pois ele te ama tanto
que está o tempo todo pensando em você.
Me mandou ver como você está
e te dizer que ele vai tomar
banho para não cheirar a cabrito.
Quer ficar bonito para você. Lindo.
Não, seu pai não te quer, ele te adora.
Te ama.
Com todo o seu coração.
Minha Sol.
Ele te ama muito, docinho.
Eu prometo. Palavra de bruxa.
De bruxa.
Vamos ver? Tire a língua pra fora.
Para cima.
Para baixo. Para o lado.
Para o outro.
Você está muito saudável.
Eu acho que sim.
Está sim, dá para ver na língua.
Vamos lá, sopre.
O que você bebeu, Sol?
É que ali tinha uma vasilha
que eu derrubei sem querer.
Eu empurrei com um avental
e vi que tinha uma garrafa de vinho.
Dei um gole e o sabor é horrível.
Parecia sangue.
Você já provou sangue?
Quando meu dente caiu.
Pois é...
Então não beba mais já que é tão horrível.
Seus primos já chegaram.
Vou levar o celular,
o seu avô estava procurando.
Vá lá para o sol, Sol.
Para tomar ar, sim? Deite na grama.
Depois eu levo pão e água
para você, está bem?
Prometido?
Tchau, querida. O celular vai comigo.
É sério? Eu disse a eles para me ajudarem.
Por favor, me ajudem.
Levante daí e me ajude a aspirar.
- Deixe eu responder a última.
- Você não vai responder nada agora.
"Espere por mim."
Diga para te esperarem e venha me ajudar.
Mãe, mas não é justo.
Ele não está fazendo nada,
eu estou respondendo.
Ele vai se levantar. Levante você também.
- Por quê?
- Como assim, "por quê"?
Mãe, acabei de ligar.
Não quero que liguem nada.
Desligue o celular,
desligue o joguinho, e venham limpar.
- Por favor, podem me ajudar?
- Mãe, eu te ajudei ontem.
Por que ele não te ajuda hoje?
Ela vive aqui de graça,
eu ainda sou uma criança.
Ela já é uma adulta, não é?
Já deu, não quero mais enrolação.
- Vá, levante.
- Já vou.
- Agora.
- Mãe, você não percebe?
- O quê?
- Você está sendo injusta.
Ele pode enrolar sem consequências.
- Por favor, não estou...
- Não estou enrolando.
Me dá. Agora.
Pronto. Dou até três
para vocês levantarem do sofá.
Calma.
Não venha com essa de "calma"
que eu te deixo de castigo por dois meses.
- Dois?
- Dois. Para os dois.
Levantem.
E sorrindo.
Para! Mãe, o Chavi tá sendo idiota.
Ei, como você está fazendo?
Assim.
Não, não, meu amor. Não.
Como eu te ensinei.
- Passa e tira, passa e tira.
- Mamãe.
Já tá fazendo por ele. Deixe ele fazer.
- Vem, faça você também.
- É por isso que viram machistas.
Continue. Passa e tira.
É bem simples, querido. Passa e tira.
Passa e tira. Continue, ainda falta muito.
Não, filhinha. Por favor,
isso me deixa nervosa. Vem me ajudar, vem.
- Sim, mamãe.
- Vem.
Pega aqui, um pouco disso.
- Oba!
- Então...
faz uma bolinha assim.
Isso.
A ideia é não deixar tudo desmoronar.
Segure bem as bolinhas, amor.
- Que fique bem redondinha, certo?
- Certo.
Você tem que amassar muito bem.
Isso.
Olhe, estes aqui também.
- Ok.
- Isso.
Estou sentindo cheiro de queimado.
Está queimando!
O quê?
Caralho!
Ah, não!
O bolo do tio Tona.
Me passe o leite.
- Posso ajudar?
- Vamos ver, me dá isso de uma vez.
Caralho...
Mamãe, o que aconteceu
com o seu dedo? Queimou?
Eu me queimei, meu amor.
Me queimei.
Deixa eu ver.
Aqui.
Eu te amo, mamãe.
Eu também, filha.
O...
O do tio Tona.
O bolo do tio Tona queimou.
Sim. Sim, filha.
Agora eu não me importo com isso,
só me importo com você.
- Eu não gosto de te ver triste.
- Não, meu amor, não se preocupe.
Logo vai passar.
Ei, não importa, é só um bolo.
Podemos fazer outro.
Vamos fazer outro.
Como é que você vai se soltar, hein?
O que você vai fazer?
Estou ganhando, hein?
- Oi, como vocês estão, turminha?
- Oi.
- Oi, tio Napo.
- Turminha infernal.
Oi, tio Napo. Posso ver o peixe?
Sim, claro. É para a Sol.
Olha, vamos dar para ela.
Como você está, Chavita?
Chavi?
- Oi.
- Como você está, Sol? Viu só?
- É para mim?
- É para você.
- É um peixinho dourado.
- Eu quero um.
Você quer um? Também vou te dar.
Também vou te dar um peixinho.
Mas esse é para Sol.
Sol, que legal!
- Que nome você vai dar para ele?
- Tem que dar um nome para ele.
- Cachorro.
- Eustáquio?
- Não.
- Cachorro?
- Nugget.
- Nugget?
Não, tem cara de Medusa.
- Nuggets também...
- O que você acha, Chavita?
Cara de tubarão.
Tubarão ou Gato.
Gato seria um nome engraçado.
- Ai, que lindo.
- Nugget é legal. Nugget com ketchup.
- Porque ele é avermelhado.
- Só não mexa muito porque ele se assusta.
Sim, na verdade, eles são
os primeiros a sentir terremotos,
porque é pela água
que mais se sente as vibrações.
E mesmo que não estivessem na água,
ainda sentiriam as vibrações,
porque mesmo tendo cérebros pequenos,
são muito habilidosos.
- Podem sentir qualquer vibração.
- Sol, precisamos colocá-lo em um potinho.
Isso.
- Vamos, você me acompanha para colocá-lo?
- Sim!
Vamos buscar um pote na cozinha.
- Sim, eu carrego.
- É macho ou é fêmea?
- Não sei. Mas olha...
- Nugget serve para qualquer um.
- Nugget é universal, é unissex.
- Mas vem, vamos colocar na jarra.
Fala sério, estava me beijando.
Com cuidado, veja.
Segure aqui embaixo. E com cuidado.
Com muito cuidado.
Hoje falei com a médica.
Ela disse que o raio X está muito ruim.
Acho que devemos pensar
no tratamento da coluna vertebral.
Como vamos fazer?
- Não, já chega. Nuri.
- Como assim "já chega"?
O pai não tem nada. Não temos mais nada.
Estou vendendo tudo.
Não temos mais dinheiro.
Sim, mas ele está com muita dor.
Sim, mas ele quer morfina.
Além disso, por que hoje? Deixe-o em paz.
- Te trago um esta semana, está bem?
- Mãe, já aspirei a sala.
- Excelente.
- Um dia que eu possa passar loja.
De qualquer forma, também tenho
que ir comprar um aquário.
- Bom, temos que pensar.
- Está cheio de farinha, que bagunça
- Eu limpo.
- Oi. Como você está?
- Cumprimente.
- Ou seja, chega mais tarde e reclamando.
Sim, porque estou correndo
por toda a cidade
atrás das coisas orgânicas para o Tona.
- Quatro horas e meia para fazer mercado.
- Vá com seus primos.
- Tive que ir para San Juan.
- É só nos ajudar, Napo.
Sim, por isso estou aqui.
Ouçam...
Na verdade, eu acho que deveríamos pensar
na "quipuimiopioteperapapiapia".
Sério? Agora?
- "Simpim".
- Não. Ele já "depecipidiupiu".
"Épé", já conversamos "milpil vepezezpez".
- "Toponapa" não quer.
- Prefere "morporfipinapa".
E o principal é apoiarmos
a "depecipisãopão" do "Toponapa".
- Sim. Não é sua.
- Não cabe a nós decidir, não é...
- Já deu.
- É que não estamos fazendo nada.
- Escutem, por favor.
- Já fizemos tudo.
Você não se lembra como foi com a mãe?
Não quero aquilo.
Você também quer de novo? Não é?
- É.
- "Paparepe".
E "quipuimiopioteperapapiapia" é terrí...
Sim, mas a "morporfipinapa" é horrível.
- Ele "fipicapa" estranho.
- Ele já "depecipidiupiu". Acabou.
- Ou seja...
- Depois. Agora não.
A "morporfipinapa" é a única coisa
"quepue tipirapa apa dorpor".
Tio, olha meu peixe.
- É horrível, mas é o que é.
- Tio, olha meu peixe.
Ah, está lindo. Adorei.
Tenho que te trazer o aquário já arrumado,
para que não fique no potinho.
Cuidado, meu amor.
Bem, precisamos pensar, certo?
Não é bem assim também.
Acho que, de qualquer forma,
podemos perguntar novamente.
- Sim, exatamente, por favor.
- Mas respeitando a escolha dele.
Pergunte então.
Você também pode falar com ele.
- Oi?
- Tem comida para o peixe?
Sim, é que não me lembro.
Deixe-me procurar,
não me lembro onde a deixei.
É que o Nugget está com fome.
Depois, certo? Depois, por favor.
Eu nunca peço ajuda, mas agora que pedi...
O que vocês estão fazendo?
Acham que eu fiz nada a manhã inteira?
Planejei isso aqui por horas, por dias!
La cumbia sonidera...
Última.
Está bem.
Respire normalmente, respire normalmente.
- Obrigado, Cruz.
- Isso.
Estava pensando na mandíbula
superior e inferior,
o que está acima está abaixo,
eu acho.
"Assim, os dois hexagramas
mostram a alimentação
como processo da natureza."
Vamos lá, joga!
Papai, você pode desligar
essa lâmpada, por favor?
Vamos começar a terapia quântica.
Chavi, você também, por favor.
Pode desligar seu celular?
Chega, desliga esse celular, por favor.
- Coloque-o no modo avião.
- Bolinha pra lá!
Ei, posso pedir apenas
um segundinho de atenção?
É que vamos começar
com a terapia quântica.
E... Esther, por favor.
- E vamos apenas fechar os olhos...
- Chavi.
...e respirar fundo,
a ideia é se concentrarmos
no Tona se sentindo melhor.
Chega uma energia quântica de fora
e é só estarmos receptivos, só isso.
Por alguns minutos.
- Napo, posso te dar o bolo de uma vez?
- Sim, claro.
- Cuide bem do meu pote, certo?
- Sim, eu cuido.
Desculpe por fazer vocês ficarem
com isso, mas...
é que como chegaram muito cedinho...
- Eu disse. Sempre quer ser pontual.
- Mas o trânsito fica travado depois.
Mas está tudo bem, que bom que chegaram.
Na verdade, muito obrigado.
Então isso, é só fechar os olhos...
respirar e tentar manter o corpo aberto.
Agora podemos todos fechar os olhos.
Estou com medo.
Respiremos e pensemos no Tona.
Pense em algo bonito para o tio Tona.
Não vou sair.
E se tentarmos com uma fralda?
Vou contar para a sua irmã.
Cruz.
Pode ligar para o seu amigo?
Sim, assim.
- Você já pode me trocar?
- Vamos ver.
- Deixa eu te pentear, docinho.
- Não, mamãe, não.
Bem, então sente-se.
Tire as perninhas.
- Droga, vai chover!
- Caramba, o que faremos?
Vamos ter que trazer tudo para dentro.
Deveríamos ter alugado a tenda. Eu avisei.
Mas era uma fortuna,
e já estou sem um centavo.
Sim, mas o que faremos?
Vamos nos molhar todos.
- O que faremos?
- Traremos tudo para dentro, nada fora.
E o pai está insuportável.
Preciso dizer a ele para pegar leve.
Se ele não quer festa, fique no quarto.
Não, espere aí. Não está vendo que está
tudo amassado? Espere um pouco.
- Vamos ver.
- Coloque o braço primeiro.
Já está tudo enrolado, entendeu?
Eu falei para esperar.
O que foi que eu disse?
Se você tivesse feito uns coques
como a gente te disse antes...
Mas eu vou te pentear.
Sua mãe não te penteia direito.
Vamos ver. O que é isso?
- O quê?
- Esta aqui é a manga.
Você está colocando errado...
Pare de beber, tá?
- Vem cá, meu amor.
- Você é uma palhaça.
E você é doida, não é?
Vamos, isso... Você está linda.
- Olá.
- Oi, como vai?
Beleza.
Kayu, meu namorado.
- Prazer em conhecê-lo! Obrigada por vir.
- Prazer é meu.
Como vai, senhor? Estou feliz em te ver
Trouxe um presente, espero que goste.
E obrigado por me convidar.
Este é o Ivan.
- Olá, como vai?
- Olá, tudo bem?
- É um prazer, seja bem-vindo.
- Toda a família.
Olá, tudo bem?
Muito obrigado.
- Olá, boa noite.
- Oi, boa noite.
Bem, uma de praia, lá estava o Tona,
peitoral bronzeado,
sunguinha bem estilo de Acapulco...
passeando pelas praias.
- Esbelto e sensual, meu rapazinho.
- Uma baita cena.
Mas como foi que aconteceu?
É que faziam uma espécie festival
a cada ano.
E acreditem,
escolhiam o rapaz mais atraente da turma.
E eles competiam.
Como mulheres, como um Miss Universo,
mas entre meninos.
E tinha que sair em trajes de banho
já que era na praia,
Então...
De brincadeira, dissemos: "vá."
Acontecia no colégio,
todos os meninos de cada sala
participavam e desfilavam.
E quem vocês acham que ganhou?
- É claro.
- Tona!
Tome.
- Não gosto dessa.
- Não?
Tem isso.
- Obrigado, Cruz.
- De nada.
Vamos ver, que tal...
Vai ficar bem em você.
Isso.
Sério, você vai ser a alma da festa.
Meu Rocky Tona.
Rocky Tona!
- O quê?
- Ai, não, eu tenho que voltar.
Por quê?
Me caguei.
Ai, Tona.
Saúde!
Querida família, um minuto, por favor.
Eu quero pedir...
Bem, vamos fazer uma
vaquinha no porquinho para Tona,
então, eu deixo aqui ou passamos?
Muito obrigada.
- Muito obrigada, tio.
- Coloque aqui, no meio.
Uma vaquinha em um porquinho.
Aceita cartão?
Também, também passa, pessoal.
- Crédito?
- Claro que sim, claro...
- Agora, nós... Muito obrigada.
- Vai por dois.
- Muito...
- Aí está.
É incrível. Terninhos,
vestidinhos, sapatinhos.
Porque depois... Sim.
É que o asfalto esquenta
quando faz muito calor.
E nós compramos uns sapatinhos para...
Não, eu não comprei nada, foi você.
Compramos uns sapatinhos,
mas ele não consegue andar com os sapatos.
O que você está fazendo aí sozinha?
Olha para a câmera!
Para a câmera.
Olhe para cá, para a câmera, Sol!
Chega, parem de me filmar!
Desça aqui!
Me deixem!
Solzinha, não ligue para eles,
não dê atenção.
Chega, me deixem!
Me deixem! Chega!
Me deixem!
- Está bem, Solzinha.
- Calma aí, Sol.
- Está bem, Sol, desculpe.
- É brincadeira, meu amor.
Não me filmem!
Não fique brava, querida, está tudo bem.
- Se estiver quebrado, não tem problema.
- Cartão vermelho para o drone.
Bem, você sabe do acidente,
mas está tudo bem, tudo bem.
- Não, quer dizer...
- Mas a Sol está bem?
- Sol...
- Acho, eu suponho que sim,
mas deve estar passando
por coisas muito complicadas.
Ela está se rebelando.
Oi, coração.
Oi. Por que vocês não foram para a festa?
Porque seu pai está se arrumando.
Eu já posso vê-lo?
Você me dá...
um segundinho? Deixe-me ver, sim?
Adivinha? Sim.
Oi, papai.
Oi, meu Ponyo.
Feliz aniversário.
Muito obrigado, meu Ponyo.
Deixa eu te ver.
Tenho um presentinho para você.
Olha. É para você.
Eita, ainda está...
- Está fresco.
- A tinta ainda está fresca.
Gostou?
Tem todos os seus animais favoritos.
A coruja.
Você sabia que a coruja
tem uma pequena luzinha aqui
que faz com que ela veja
suas presas e as devore?
Sério? Não, eu não sabia.
E a cobra, existe uma cobra
mais poderosa do mundo
que é uma cobra preta, se ela te picar...
- Você morre.
- A nauyaca, não é?
Sim. Muito obrigada.
De nada.
Está muito magrinho.
Já sei, minha querida, por isso
não queria que você me visse.
Pintei o quadro
para você ver quando quiser.
Porque, às vezes...
há coisas que você gosta muito
e não poderá ver.
Mas elas estão com você de qualquer forma.
Você sabia que o beija-flor
bate asas milhões de vezes?
Sério?
Sim, porque sempre...
Sempre que...
Você nunca poderá contar, porque é assim...
Eles fazem barulho. Não fazem zumbido?
Quase não.
E eles têm um bico e vão de flor em flor.
E eles nunca se cansam porque
as asas se movem super-rápido.
Oi.
- Mamãe!
- Quem está aí?
Minha menina. Como está o meu lindo Sol?
Estava ouvindo a sua voz.
Olha só! Que linda.
Por que está vestida assim?
Já sabe, por causa do teatro.
Como você está?
Bem, e você?
É tão bom te ver.
Igualmente.
Como você está?
Feliz em te ver. Tome cuidado.
Eu também. Já viu o quadro
que fiz para essa pequena?
Que lindo!
Feliz aniversário.
Obrigado.
- Eu também trouxe um presente para você.
- É mesmo?
Legal.
E essa pequenina e eu preparamos
algo especial para você.
É mesmo?
Uma surpresa.
Estou...
impressionada com o quadro.
Ele fez para mim.
Acreditam que o tio Napo
me deu um peixe de presente?
Sério? E como ele se chama?
Nugget.
E onde está? Você comeu?
- Não, mamãe, não.
- Você o comeu?
Eu o deixei lá, está em uma jarra.
De que cor é?
É... douradinho.
E o que vamos dar para ele comer?
Ele tem uma comida própria.
Bem, então... feche os olhos.
Não veja. Não trapaceie.
- Quando foi que eu trapaceei?
- Agora pode ver.
Esquerda ou direita?
Conhecendo ela, sempre é esquerda.
Esquerda.
Com certeza.
Uau, o que é isso?
É um objeto que foi difícil de encontrar,
especialmente para você.
Para o seu aniversário.
O que tem dentro?
Mostre o que é e como se usa, mamãe.
Dentro tem...
Sementes de tamarindo.
E funciona assim.
Nós giramos assim, sacudimos e...
Uau!
Temos que adivinhar que formas fazem.
Já sei.
Um sorrisinho,
os olhinhos e o narizinho.
E também pode ser
uma praia com as espreguiçadeiras.
E você, o que vê?
Eu vejo o horizonte
da praia.
Horizonte.
Ali onde a vista termina, é o que eu vejo.
- E você, mamãe?
- Você?
Eu vejo uma nuvem lançando gotas.
- Uau, é verdade.
- Verdade?
Se olhar deste um lado,
aqui está a nuvem e...
Eu adorei, obrigado.
Que bom presente.
De nada. Agora pode se divertir
por horas procurando formas.
Farei isso.
Tona.
Chegou o meu amigo
para aquilo que você pediu.
E Ale está implicando e implicando.
Então acho melhor irmos.
Vamos para o round 27, Rocky.
E os que vierem, Tona.
Lá vem ele, lá vem.
Que round?
Ali!
- Olha ele aí!
- Ai, cara!
- Lindo!
- Que festa boa.
Tantos Tonas. Que medo!
Oi, Ponchito.
Te amo muito, mano.
Esther!
- Feliz aniversário, tio.
- Obrigado.
Companheiros...
E aí, meu mano? Que legal te ver.
- Aproveite a festa, você é demais.
- Que alegria te ver, cara.
- E aí, rapaz da praia?
- Sobrinhão.
Bravo!
- Meus parabéns.
- Obrigado, Arielito.
Juli, foi ideia sua, não foi?
Gostou da surpresa?
Você é louca, mana. Me emocionou demais.
- Tona, Tona!
- Ai, Anita.
Obrigado.
Parabéns.
Obrigado. Obrigado a todos.
Vasallo!
E aí, Tonaya?
É estranho me ver tantas vezes.
Prefiro ver vocês.
Irmãzinha, obrigado por tudo.
Te amo muito, moleque.
Sentimos sua falta na festa.
Onde você estava?
Estava no banheiro.
Coloque algo no meio desses dois.
Embaixo, coloque um cobertor sobre.
Naquele ali.
Muito bem, o cobertor e depois este.
- Isso fica entre nós, está bem?
- Está bem.
- Você nunca esteve aqui, certo?
- Certo.
Está feito, Garnacha.
Estou com as máscaras,
o balão, são várias coisas.
Nos reunimos para te trazer um presente.
E este é o presente.
Sempre dá briga,
mas todo professor tem
os seus favoritos nas turmas.
E ele foi de fato o meu.
Sabe que eu gosto muito de você por isso.
E eu sempre falava um pouco
sobre Paulo Freire, não é?
Ensinar...
e aprender é um processo dialógico,
uma via de mão dupla.
E, nesse sentido também, eu...
ofereço um pedido de desculpas,
porque ele carregava muita
energia negativa pelo carma
que o nome Tonatiuh
carrega para um branquelo.
Nos ensine, Vasallo!
É que Pedro de Alvarado foi
chamado assim pelos indígenas
e foi o conquistador mais desgraçado.
Responsável pelo Massacre de Cholula
e pelo Massacre do Templo Maior
de Tóxcatl.
Mas, realmente,
há uma parte luminosa do Sol.
Porque há um sol do inframundo.
Os lacandones dizem que o jaguar caminha.
Neste momento, está caminhando.
É o sol noturno.
Mas há um sol...
um sol que brilha.
E, mesmo sendo um sol de meio-dia,
não teme a decadência.
Ilumina sem tristeza até o entardecer.
E assim, o Tonaya se transformou em Tona.
Pelo trabalho, pela arte.
- Meu prato está esfriando, Vasallo!
- Ótimo, ótimo!
Para os antepassados, um golinho. Saúde.
Eu queria dizer a Tona que,
neste momento do seu aniversário,
mais precisamente falar
sobre o Tonalpohualli,
que tem a mesma raiz em seu nome,
que é o calendário ritualístico
de 260 dias da Mesoamérica.
E, bem, como...
Tona já sabe,
o tempo na Mesoamérica é cíclico.
Aqui, nessas terras,
os ciclos retornam a um lugar,
mas não é ao mesmo lugar,
é uma espiral ascendente
que vai indo para outros lugares,
embora pareça voltar ao mesmo lugar.
Então,
neste aniversário tão especial, Tona,
estamos aqui, no mesmo lugar,
mas em outro lugar.
- Bravo!
- Para dar mais uma volta ao sol.
Que mística!
Isso é evolução.
Eu sou péssima em falar.
Desculpe.
- Que belo discurso!
- É isso aí!
Tona... amigo.
Você me ensinou o amor
através da sua amizade.
Todas as viagens que fizemos juntos,
as astrais,
as geográficas,
fazem parte do meu mapa.
Eu te amo.
Vamos lá, Vasallo!
Isso é lindo, parabéns!
Para dentro.
- Vai, Vasallo!
- Já está subindo.
A chama está muito perto do papel.
Estiquem um pouco.
Devagarinho, devagarinho.
Está indo, está subindo.
Está indo!
Como diziam os charros,
a beleza é bonita por si só.
Lá vamos nós!
Puro fogo. Fogo, fogo!
Sobe, sobe, sobe!
Lá vai a nossa oferta para os deuses.
Sobe, sobe!
Está descendo!
- Está descendo.
- Cuidado! Afaste-se.
Tenham cuidado.
- Aqui, aqui, aqui.
- Não, não, não.
Tirem isso da mão do Vasallo.
Vasallo!
- Vai botar fogo, cuidado!
- Cuidado com a árvore.
Jogue a sua bebida nele!
- Seja legal.
- Assopre.
- Assoprar?
- Você está bêbada.
- Eu não estou bêbada.
- Nuri, por favor.
Ai, só tomei uns golinhos, relaxa.
Bem, não beba mais. Venha.
- Por que não beber mais?
- Venha, por favor.
Isso não é uma festa?
É por isso. E você não está na festa.
Mas eu estou terminando o bolo da festa.
Por isso. Deixe o bolo aí agora.
Tona perguntou por você umas quatro vezes.
Venha, eu limpo a sua cara.
Que palhaçada.
Olha como está a sua cara, Nuri.
Realmente...
Continue. Está gostoso.
Deus, que bagunça. Vamos ver.
Tome um cafezinho, vai.
- Sério?
- Você está fedendo.
Por favor, eu te peço.
Tona perguntou por você
umas quatro vezes, Nuri. Venha.
Venha um pouquinho.
Deixa eu terminar o bolo.
- O bolo já está pronto, Nuri.
- Não, ainda falta um pouco.
Não beba, fique um pouco de boa.
É uma festa.
Olha só o seu estado.
Saia.
- Olha só você.
- É o quê? Me deixa.
Há quanto tempo estamos
organizando a festa,
fazendo algo especial para Tona?
Sabe o que é?
Estamos organizando esta festa
porque você quis fazer uma festa pra ele.
Sim, eu queria fazer
uma festa para o meu irmão.
E estou de saco cheio, de saco cheio,
de você querendo me controlar.
Já estou farta.
Quer controlar tudo
o que acontece nesta casa.
- Não quero controlar nada.
- Quer saber? Fique você de boa!
Não me diga para ficar de boa,
não vou ficar de boa.
Quem tem que ficar de boa é você,
porque obrigatoriamente só faz o que quer...
- Cale a boca.
- Não, não vou calar.
Cale-se, a festa está lá fora.
Não vamos brigar agora, Nuri, por favor.
Bem, então me deixe em paz.
Você é quem vem aqui para brigar.
Eu não vim brigar, vim por você.
- Você vem brigar comigo.
- Eu quero que você esteja na festa.
E eu não quero estar, cara.
- Você não quer estar?
- Eu não quero estar.
Então saia e tenha coragem suficiente
para dizer para a Tona
que você não quer estar.
Já estou farta de você.
E sabe de uma coisa?
Faça o que quiser.
- Por que está levando a minha bebida?
- Porque você já está bêbada.
E você também já me encheu o saco,
faça o que quiser.
Bom, vamos ver, só vou te pentear
para você ir para a festa, minha filha.
Mamãe, eu não quero ir
para a festa, eu quero te ajudar.
Sim, meu amor,
mas eu tenho que terminar o bolo, filha.
Mamãe, eu não quero que você beba.
Não, meu amor.
Só hoje porque é uma festa.
Está bem.
Muito bem, filha.
Bem, agora sim, vá para lá, está bem?
Está bem.
Só um pouquinho, mamãe.
Não, meu amor, olha,
estou muito atrasada, filha.
Melhor você ir. Anda.
- Está bem.
- Estou atrasada.
Monsi.
Que bonito! Quantos meses ele tem?
Cinco.
Ai, ele é lindo,
deveria estar na capa de uma revista.
- É macho.
- Os felinos são lindos.
É da Esther.
- É?
- É, ela me deixou cuidando dele.
Se você diz, mas você não bebia.
Era você que pagava...
- Então você se chama Kayu?
- Sim, isso mesmo.
Mas em que língua é, ou o que significa?
É que a minha mãe gostava
muito do desenho animado Caillou.
É por isso?
Sim. Veio daí.
É um personagem muito nobre,
muito sentimental.
- Então...
- E você gosta do seu nome?
Sim, gosto. Me apeguei ao desenho animado,
e comecei a me envolver, então eu gosto.
Teve tempo, que legal!
Me dê mais uma horinha.
Meia hora. Para dar o remédio
e deixá-lo descansar.
Mas eles estão felizes.
Uma hora, vai. Me ajude com ele.
É que eu também tenho que ir.
Não, fique. Fique mais um pouquinho.
Uma horinha, vá.
Você já jantou?
Não, eu estava beliscando.
- Fique.
- Está bem.
Me dê uma mão hoje
com o Tona, só uma hora.
Está bem, te ajudo,
mas você precisa me ajudar também
porque já é a segunda semana
que você não me paga.
Desculpa.
- Me perdoe.
- Não se preocupe.
A festa e tudo mais...
Vamos ver quanto juntou aqui com...
- Vai derrubar isso daí.
- Ai, desculpa, não...
Pronto, chega. Aqui está.
Mas você não larga o cigarro?
O que eu te falei sobre cigarro?
- Pronto, larguei.
- Pronto, acabou.
Olha. Prometo que na próxima sexta
eu pago o que falta, certo?
É melhor alguma coisa do que nada, não é?
Muito obrigada por tudo, Cruz, de verdade.
Fique. Uma hora, certo?
Um pouco para ajudar o meu magro.
- Muito obrigada, Cruz.
- De nada.
E aí, Nuri? Você não vai sair
para a minha festa?
Já estou quase. Juro.
O que você está fazendo, hein?
Ah, estou fazendo o seu bolo,
mas não quero que você veja.
Mais surpresas para Tona.
Venha, sente-se.
E aí?
- Você está feliz?
- Sim, está legal.
- Mesmo?
- Sim. Fico feliz em ver todos vocês.
Meu inseto favorito.
Você fica bem com o cabelo curto.
Era para te animar.
Obrigado, mas você já sabe que sou...
cabeludo.
E aí?
Vamos, venham os dois.
- Venham. Pare de trabalhar.
- Já vamos.
Só falta um pouco. Juro, nada, quase nada.
- Você está insuportável. Venha.
- Já vou.
Te esperaremos aqui fora, Nuri.
- Vai rápido.
- Juro que não falta nada.
Isso, a perna.
- Obrigado, Cruz.
- De nada.
Tona.
E aí, pai?
Quero te dar algo.
Coloquei em um vaso da sua mãe.
Estou cuidando dele há oito anos.
É o seu presente.
Obrigado, pai.
Obrigado, Cruz.
Surpresas!
- Ótimo detalhe.
- Foi só para zoar você.
Segunda chance!
Exatamente.
Tenho a oportunidade de varrer e aspirar.
É para você, cara.
Obrigado, obrigado,
você me fez muito feliz.
Fique com o brinquedo,
com o balão e tudo mais, cara.
Você parece o Jimi Hendrix.
Cara, isso está muito bom.
Calma, criançada!
É isso aí, Tona!
Veja, Esther.
A outra perna.
Veja o nosso truque.
Agora somos apenas uma pessoa.
Agora somos duas.
Duas.
- Você vai nos apresentar.
- Sim.
- Tudo bem?
- Sim. Como será?
Vamos ver, tente.
Bem-vindos a todos,
mulheres e homens.
Vai ter uma música.
Uma música, um espetáculo
e diga: "Eu sou a maestrina."
Sim.
Bem-vindos, senhores e senhoras.
Hoje teremos um show para o tio Tona!
- Música, maestro!
- DJ Chava!
Silêncio.
Espalhe um choro amargo
Pelo meu corpo terreno
Enquanto lá em cima no céu
Eu orarei
Por você
Após a sua chegada sozinho
O céu é lindo para mim
Ah, sim!
Para mim
O céu é lindo para mim!
Ah, sim!
Para mim
Sim!
Bravo, Sol!
Adorei!
- Que lindo!
- Tona.
Vamos, meu guerreiro.
Jogue duro, mas não se quebre.
Você sempre consegue.
Nós te amamos muito, amigo.
Amigo.
Está tudo bem, mano, ânimo.
Vamos, tio.
Tudo vai ficar bem.
Nossa, que dia!
Vamos, Tona.
Nós te amamos, Tona.
- É!
- Nós te amamos, Tona!
Nós te amamos, Tona! Nós te amamos, Tona!
Tio, quer que traga o bolo?
- Nós te amamos, Tona.
- Sim, vamos pegar bolo.
- Acho que estou com fome.
- Vamos.
Já está pronto o bolo!
Abram caminho.
Uau, mamãe!
A Nuri arrasou.
Isso sim é saber pintar.
Aprenda com a sua irmã.
Obrigado, Nuri.
De nada, meu amor.
Papai, você leu? "Excesso de breguice."
Eu li. Meus irmãos estão
tirando sarro de mim.
"Excesso de breguice."
Mamãe, eu quero um assim, mas com sereias.
Pai, venha! Vamos tirar a foto.
Desejo? O que eu vou pedir?
Umas botas como as da Ruth.
Faça um desejo, vamos.
Concedido.
Meu desejo é que...
Sei lá, não sei.
Tudo bem.
Nós te amamos!
Nuri!
Para qual nós olhamos?
PARA MINHA FILHA
Aqui está o seu leitinhos baunilha!
Prontos?
Sim!
Não estou ouvindo! Prontos?
Não me lembro mais.
Quiguiflor e sua cambalhota mágica.
E sua queda mágica também.
- De novo.
Quiguiflor...
Apresentando Quiguiflor
e sua cambalhota mágica.
E a queda.
De novo, de novo.
Com vocês,
Quiguiflor e seu malabarismo mágico.
Você é uma aranha?
Que aranha mais linda!
Que linda, que aranha fofa!
Olha só para ela, tão linda!
Oi, pequena aranha...
Está tão bonita, totalmente feminina!
Olha só pra ela.
Ela é um tipo de fêmea...
Tire a aranha de cima de mim!
Ok, fofa, se despeça.
Tchau, piranhinha.
Olá, piranhinhas.
- Tchau, piranhinhas.
Tchau.