E agora, é hora de
uma história para dormir.
Era uma vez um belo lago.
Era o Paraíso.
Todos estavam felizes lá.
Quer dizer, nem todos.
Porque havia dois patinhos que
sofriam de uma doença estranha.
Estavam entediados!
E estavam ansiosos para saber o
que havia além do lago aconchegante.
Bora, vamos lá dar uma olhada!
Mas papai diz que é
perigoso sair do lago!
Nós somos corajosos e fortes!
Não temos medo de nada.
E daí, decidiram se jogar
direto nos braços de...
predadores!
Eles estavam
cercados! Encurralados.
Mas os patinhos
não tiveram medo.
Os mini-heróis
atacaram o predador e...
morreram!
Fim.
Acaba assim? Morreram?
Pois é, ninguém sobreviveu.
Mas como?! - Querem
detalhes? Então tá!
Em primeiro lugar, a
garça cortou-os ao meio...
Ei!! Ôo! Pera lá!
O pai de vocês lhes
contou mal a história.
De novo!
O que realmente
aconteceu foi que
a garça viu que eles
estavam perdidos
e ofereceu-se para ajudar.
Pam! É uma garça!
Uma assassina psicótica
projetada para comer patinhos.
Certo, tá bem.
A garça já ia comê-los,
mas os pais chegaram
bem a tempo de salvá-los.
Não, não, não! Nada disso!
Os pais chegaram,
mas já era tarde demais.
Ah, Dax, não se preocupe!
Vai ficar tudo bem.
Sério, pai?
Vai! Claro.
Patos esmagados também
são capazes de grandes feitos,
desde que permaneçam no
lago, longe dos perigos do mundo,
tais como as garças,
os ursos, os lobos,
as tempestades, os
ciclones, os tornados,
os crocodilos, os
cogumelos venenosos.
Tá... tenho de ir dormir.
-... a gripe, a gripe aviária,
os tigres dente-de-sabre...
- E a patinha?
Também foi esmagada?
- Os vulcões...
Não, não! Não se preocupe, Gwen.
Ambos foram salvos. Logo
estavam de volta no lago.
Mas chegou outro predador e...
E desejou-lhes um
bom dia! Fim da história.
E foi isso.
Ok.
Boa noite, mãe. Boa noite, pai.
Boa noite.
Boa noite, Gwenny.
Que foi?
Sempre que você conta uma história,
a Gwen faz xixi na caminha dela.
Faz? Que bom! Tá vendo?
Quer dizer que tá
aprendendo, Pam.
Aprendendo o quê? Que
jamais deve sair do lago?
Exato!
Vai por mim. Tô ensinado
a ela medos muito valiosos.
Sei o que digo! Vivi
com eles a vida inteira!
Como todos nós.
Boa noite, querido.
Boa noite, mozinho.
UNIVERSAL PICTURES apresenta
PATOS!
Preparar, apontar, já!
Vamos, Gwenny! Vai, isso mesmo!
Vence o papai! Isso!
Isso!
Puxa, perdi!
Sim!
Então?
Olá!
Não!
Isso!
Você é um saco!
São minhas! - Você
já tem um monte!
Êpa! - Obrigada, pai!
Certo, meninos, lembrem-se
de trazer folhas frescas.
Tá, pai.
Tá bom assim, pai?
Perfeito! Vai trazendo mais.
Pessoal! Olha só!
Cês têm de ver!
É incrível! Venham!
Venham todos! Rápido!
Eu disse! - Sim!
Não acham lindo? - Incrível!
Já viram patos assim?
Olhem só!
Devem estar migrando.
São tão misteriosos e exóticos.
Aonde será que vão?
Será que devemos ir dar um oi?
Será? Melhor não.
Olha só essas penas!
Ah, dane-se! Eu quero
saber! Vamos perguntar.
Mack, rápido.
Não, tô bem aqui.
Por favor! Nunca
conhecemos ninguém.
Ok. Vamulá!
Então, crianças, vamos conhecer
os novos amigos da sua mãe.
Crianças?
Crianças? Crianças!
Até que estamos indo bem, né?
Sim. Adoro o vento
favorável. - Né?!
Olá! - Olá.
Bem-vindos ao lago. - Obrigada!
Que tal? - Oiii!
Belas penas!
A gente não devia estar aqui, Dax.
- Shhh! - Papai vai ficar uma arara.
Volta pra casa, Gwen!
E aí!!
Vamos, Dax! - O
que cê tá fazendo?
Não quero ser morta por psicopatas!
- Me larga, sua coisinha penosa!
Eu sou uma coisinha
penosa? Te conheço?!
Não, não!
Tava falando dela.
Já você é uma penosinha linda.
Quer dizer, uma penudinha linda!
Ih, tô zoando!
Ah, é?
Tudo bem? Sou a Kim.
Oi, sou o Dax.
Bem-vinda ao Lago
Cabeça de Alce.
Bem-vinda a - na-na-na...
Podem se agrupar aqui
o tempo que quiserem.
Posso lhes mostrar o lugar.
Quer dizer, não tem
muito além disso, mas...
Obrigada, mas só estamos
de passagem indo pro Sul.
Vamos lá passar o inverno.
E vocês, vão praonde?
A gente passa o inverno aqui pra
fugir dos psicopatas que nem vo...
Desculpe! Penosinha.
Espera aí. Então, vocês não
vão a lugar nenhum no inverno?
Hm... não.
Cês têm de vir conosco!
O quê?! Ah, sério?!
Sim! O seu bando
pode juntar-se ao nosso.
Fala sério! Vai ser o máximo!
Vão adorar migrar!
O sol, a areia!
Peraí! Gostam de comida
tropical? Que acham de bananas?
Eu nunca... - Ah! Vão adorar!
Segura nisso aqui.
Vou pedir pro meu pai.
Pai! Pai!
O que aconteceu aqui?
Sei não, mas acho que
você tá numa enrascada.
Dax! Gwen!
Ficaram loucos? Não podem
simplesmente sair assim!
Ele me obrigou! - O quê?
E falou com uma
garota! - Uma garota?
Gwen! - É!
E ele bem pediu
ela em casamento!
Eu o quê?
Eu nunca disse isso!
Falou com seu olhar!
Pai, ele tá me batendo!
Êpa, êpa, êpa! Já chega!
Isso é violência doméstica!
Já chega.
Ok. Oi! Oiê. Beleza! Inhaí?!
Agora tá tudo bem. Tamos indo.
Mack! - Que foi?
Eu dei um oi a todes!
Eu sorri. Fiz contato visual.
Fiz tudo o que tinha a fazer.
E aí?! Ouvi dizer que querem
se juntar à nossa migração.
Como é?
Estamos indo pra
Jamaica. Já estiveram lá?
Não.
Ah! Que lugar mágico!
Juro que tem até uma lagoa
luminosa onde a água brilha.
Jura? Que maravilha!
Quero muito ver isso!
Então, tá decidido!
Podem vir conosco.
Vai ser irado!
Sem-OR! Que gent...
Quanta gentileza!
Êpa, calmaê...
Tá tendo um pequeno
mal-entendido.
Infelizmente, estamos
ocupados esse inverno.
Não é, Pam? A gente não
tem que... fazer umas coisas...
e depois temos outra
coisa pra arrumar...
Então, pois é, né.
Não tem como irmos.
Mas vão vocês e divirtam-se.
E mandem cumprimentos
nossos à água brilhante!
Talvez, quem sabe, pro ano?
Isso aí! Quem sabe ano que vem!
Ah, valeu! Ok. Acho
que tá na nossa hora.
Ah, façam boa viagem!
Obrigada.
E vocês, uma boa...
hã... fiquem bem... aí!
Ah, lamento que não vai poder
fazer uns patinhos com ela.
Que falta de... educação!
Né não?!
"Fiquem bem...
aí" Quem diz isso?
Isso é culpa dos pais, omissos!
Não deles! Falta de
educação sua! - Minha!?
É! Sua!
Tá. Acho que me excedi um pouco.
Mas migrar? Que
ideia mais estapafúrdia!
Pronto. Você não tem jeito!
Por quê? Porque arranjei um lugar
seguro para vivermos e sermos felizes?
Quer dizer, pra
VOCÊ ser feliz aqui!
Cumé quié?
Eu queria que pudéssemos
sair! Ver o mundo.
Eu também, pai!
Isso. Quero ir à
Jamai... Jam... J...
ah, onde jamais fomos!!
Sério que querem mesmo isso?
Queremos!
Sério?
Não querem melhorar o ninho?
Não! - Sim! Quer dizer, não!
Têm noção do que pode
acontecer numa viagem tão longa?
Que tipo de pai seria eu ao
colocar os meus lindos filhotes
em perigo só para tirar
umas férias no Caribe?
Um pai que entende como é importante
deixar seus filhos conhecerem o mundo!
Mack, não quero passar a vida em branco
porque você tem medo de sair deste lago.
Não é sobre migrar.
É sobre se aventurar!
Ver o que a vida tem a oferecer.
Dá um pouco de medo? Dá!
Mas não vale a pena?
Não, Pam. Vale, não.
Você precisa realmente
abrir os olhos, Mack.
Ou vai acabar perdendo tudo.
Venham, crianças.
Tio Dan! O que faz por aqui?
Sei lá! Devo ter sido levado
pra longe do meu ninho de novo!
Seja um bom rapaz e me dá
um empurrãozinho de volta pra lá.
Pronto.
Obrigado.
Eu ouvi sua
discussão em família.
E tenho de te dizer...
que você tá certo.
Eu... tô?
Então!
Que conversa é
aquela sobre viajar?
Por que não podemos ficar
satisfeitos com o que já temos?
É mesmo.
Aqui temos comida.
Aqui temos um lago. Num é?
Então! Comida. O lago.
Para que ir pra outro lugar?
Mantenha-se fiel ao que acredita,
filho, e não mude por ninguém.
Isso mesmo!
E vai acabar como
eu... Feliz. - Isso!
Saudável. - É!
E totalmente sozinho!
Isso! Êpa, o quê?
Isso aí!
Você viverá seu sonho!
Nossa, até cansei.
Vou ficar por aqui e descansar.
Bora acordar, seus marrecos!
Vamos aproveitar o dia!
Anda, de pé! Vamos, vamos!
Tomem aqui o café da manhã!
Pai, o que tá fazendo?
Tirando vocês da cama, seus
preguiçosos! Andem! Temos de nos preparar.
Mack, preparar para quê?
Nada. Ou, talvez
para a nossa superdivertida
migração familiar?
O quê?
Com esta você não
contava! - Tá falando sério?
Tô! Uma aventura
rumo ao desconhecido.
E eu vou adorar!
Uoooô, pera lá! É
verdade esse bilhete?
Como assim, verdade?
Vamos mesmo? - Vamos!
Migrar? - É.
Pra Jamaica? - Isso.
Todos juntos? - Todos!
Tipo, todos nós? - É!
Você também?
É! Vamos todos
migrar para a Jamaica!
Mas tô falando grego, gente?
Brigado, pai!
De nada, filho.
Eu sabia que ainda havia algum
espírito de aventura em você.
Esperem, esperem!
Tio Dan, o Sr. vem também!
Gwen, não! - Não, não, não!
Nós vamos pra Jamaica!
Não. Acho que não, fofinha.
Ah, tio Dan, por favor!
Não.
É uma pena que ele não queira ir,
mas não há nada que possamos fazer.
Partiu?
Por favor...
Por favorzinho?
Ok! Me convenceu!
Não posso dizer não.
Olhem para ela.
Olhem só que fofinha!
Êba! O tio Dan vem!
Não, não vem não.
- Tio Dan, tio Dan.
Tio Dan! Tio Dan!
Ah, sério?
Tio Dan! Sou eu. - Tio Dan!
Êba!
Êba...
Lá vamos nós! Vamos
fazer a inspeção final.
Torção das penas traseiras?
Preparado!
Abertura de asas?
Cabeças em posição
de descolagem?
Preparadas!
Vamos voar!
Iupiiiii!
Ôo! Êba!
Ok, pessoal. Chega
de brincadeiras.
Formação em V!
Êee! Olhem para
mim! - Que bom, pai!
Isto é incrível!
Pois vai se acostumando!
Hum... Que estranho.
A minha bússola interior pode estar enferrujada,
mas sei que estamos a ir para o Sul.
Sim, estamos. Mas por que
somos os únicos pássaros aqui?
Crianças, não se
preocupem. Vai ficar tudo bem.
Estamos todos juntos.
Estamos numa aventura.
Eu prometi aventura e é
exatamente isso que prometi, não é?!
A gente não vai conseguir, né?
Tio Dan! - Pode
falar, eu não ligo.
Já sou bem crescidinho.
Sou um pato velho.
Não, Tio Dan!
Vai ficar tudo bem.
Não é, Mack?
Bem, eu...
Digo, claro que sim.
Mamãe tem razão.
Isso é divertido.
É uma daquelas coisas que vamos
nos lembrar durante muitos anos.
E vamos rir quando
olharmos pra trás.
Uma garça!
É a da história do papai!
A psicopata suprema!
Nada de pânico.
As garças não conseguem
ver a presa se ela ficar parada.
Olá, patinhos lindos!
Ela tá blefando.
Então... digam lá...
O que faz uma linda família
de patos selvagens por aqui?
Todos ensopados e com frio?
Nada. Estamos bem.
Estamos de boa.
Mas devem estar congelando
aí. - Ah, não, estamos não!
Venham! - Não,
não, não. - Venham!
Deixem a Erin cuidar de vocês,
num ninho confortável e aconchegante.
Vamos entrando, vamos!
Harry!
Harry, olha! Olha
o que eu encontrei!
Uma linda família de
marrecos viajantes.
Marrecos!
Ah, ok, foi um prazer.
Adeusinho.
Mas que pressa é essa?
Ah, a gente não quer incomodar.
Vocês parecem tão
ocupados se decompondo...
Incomodam em nada.
Vai ver as garças não são boas o
suficiente para vocês, marrecos, né?
Não, que isso!
Estamos felizes em ficar.
Ah, que bom! Vou
preparar a cama de vocês!
O que elas fazem? Nos
estripam e depois comem?
Dan!
Não sei como fazem.
Que método usam?
Fecha esse bico!
Acordem-me quando for
minha vez de ser comido.
O quê? - Qual é a sua, Pam?
Bem, eu.. Eu só... Não
quero que se ofendam.
Não vê que querem nos comer?
Eu não quero ser comida!
Bem, ela não pode
nos comer. É banguela.
Ah, é? E se nos
cortar em pedacinhos?
Eu não quero ser
cortada em pedac...
Oi? Falaram comigo?
O quê? Ah, não, não!
Estávamos comentado
como seu ninho é encantador.
Não é, crianças?
Ah, obrigada.
A gente se mudou
para cá faz uns anos.
Costumávamos sempre
migrar, como vocês.
O Harry era tão aventureiro.
Um predador feroz.
Pegava qualquer presa só
com um rápido movimento.
Ah, bons tempos aqueles!
Agora o Harry tá tão velho.
E sou eu quem tem de
trazer comida pro nosso ninho.
Bom, enfim! Vocês
devem estar mortos!
Venham pra caminha de vocês.
Não vamos dormir nem por um...
Mas é nossa melhor cama!
Ah, é perfeita. Obrigada.
Uau! Olha só!
É ainda mais confortável
do que nosso próprio ninho.
Ah, é sim!
Também é bem
mais gorduroso. Opa!
Parece que encontrei seu
último convidado ainda aqui.
Mortinho!
Obrigada!
De nada, meus queridos.
Durmam bem. Tenham bons sonhos.
Ok. A tempestade
já passou. Vamos.
Crianças, andem, acordem.
Pam, temos que
ir! Agora! - O quê?
Agora? Mas e o Tio Dan?
Deixa ele. Quando
acordarem, vão comê-lo...
e vamos ter mais
tempo de escapar.
Ah, você já acordou...
E tá bem olhando
pra gente. Surpresa...
Vôcês não deviam
ter saído da cama.
É à noite que os
predadores gostam de caçar.
Afaste-se dos meus filhos!
Não vamos perder tempo!
Fujam, Crianças! Fujam!
Me deixem pegá-los!
Harry, pega os dois!
Ahhhh!
A porta!
Vai, passa!
Me larga!
Calma, crianças.
Fiquem quietinhos.
Não, não, não!
Por favor, não nos coma. A
gente nem trocou de pena ainda!
Por favorzinho?
Prometo que não vai nem doer.
Não!
Peguei vocês!
Ele ia comer vocês
de uma só bocada!
Peixe mau!
Você... os salvou?!
Ah, sopa no mel!
E já temos nosso café da manhã,
né, Harry?
Agora, deem boa noite!
Vocês têm mesmo de ir? Vou
ter tanta saudade das crianças.
São uns amorzinhos!
E você é tão gostosinha.
Acho que vou te comer!
Tô brincando!
Ou não?
Tô brincando! É brincadeira!
Que engraçado...
Hora de irmos.
Obrigado por tudo.
Adeus.
Não dei um beijo de
despedida no Harry!
Não, não! Joga um beijo pra ele!
Não precisa vir até
aqui. Tá bom daí.
Tchau, Harry. Muito obrigado.
Não se esqueçam de vir
visitar-nos no caminho de volta!
Que noite louca, hã?
É mesmo.
E quando ela puxou
aquela frigideira?
Meu Deus do Céu! Com o
peixe morto ainda lá dentro!
O peixe morto...
- Aterrorizante!
Num foi? Mesmo assim,
que aves simpáticas.
Ah, um encanto!
Um encanto de aves!
Galera, subam!
Têm de ver isso!
Êpa!! Ei, Dax, vamos manter
essa aventura onde eu possa te ver!
Uhuuu! - Experimenta, pai!
Ok, ok, muito maneiro, mas
talvez devêssemos voltar para...
Não seja desmancha-prazeres!
Uouuuu!
Oiê!
Cu-cu!
Pai!
Ei! Cuidado!
Ei!!
Peguei vocês!
Que divertido! Vamos descer
antes que nos percamos.
Por favor, pai. Só
um pouco mais.
Por favor, pai!
Certo, só um pouco mais.
O que é aquilo?
Pessoal, vocês estão bem?
Sim! Que maneiro! Vamos de novo!
É!
A mãe de vocês...
Onde tá sua mãe?
Pam?
Não era a mamãe!
Aqui em cima!
Subam! Se vê muito melhor daqui!
Pam! Você se machucou?
Dói nalgum lugar?
Eu tô bem.
Qual o seu nome?
Quantas penas você vê aqui?
Calma! Eu tô bem.
Ainda bem.
Pronto.
Venham, todos.
Preparem-se para
decolar para sairmos...
daqui.
O que é este lugar?
Não sei.
Nunca tínhamos voado tão longe.
Tio Dan, já veio
por essas bandas?
Tio Dan?
Olá? Pessoal?
Alguém?
Não gosto de alturas!
Tio Dan?
É, sou eu! É o Tio Dan!
Tio Dan!
Bem, ele teve uma vida boa.
O quê?
Nós vamos te buscar, Tio Dan!
Ele iria querer que
continuássemos sem ele!
Ah, qual é! Ele meio
que pensava assim!
Hm... o que temos aqui?
Afastem-se! Sai pra lá!
Pombos.
Saiam daqui!
Tio Dan!
Tio Dan! - Tio Dan, cadê você?
Tio Dan? - E se o
Tio Dan foi comido?
Querida, eu te juro que nada
iria querer comer seu tio Dan.
Tio Dan!
Me larguem!
Tô chegando!
Esperem!
Deixem-me em paz!
O sanduba é meu!
Já a lambi! Não podem tocar
agora que tem cuspe de pato!
Tio Dan!
Tirem suas asas do meu tio!
Dax! Gwen! Esperem!
Afastem-se da minha família!
Para trás! Afastem-se!
Eu disse para darem o fora,
suas pragas sujas e imundas!
Quem disse isso?
Eu perguntei: "Quem disse isso?"
Vem aqui, camponês.
Repete o que cê disse.
Qual parte?
"Pragas sujas e imundas."
Para ser claro, só quis
dizer "pragas sujas".
Não que eu esteja
dizendo que isso é bom,
mas não foi com intenção
que usei o pleonasmo.
Patos me enojam, sabia?
Os humanos alimentam
vocês o dia todo no parque,
mas isso não é o
bastante! Não, não.
Têm de vir pro nosso território.
Têm de roubar nossa comida.
E ainda nos insultam?!
Como? Não, eu
não... - Sua graça?!
Hu, Mack.
Muito bem, Mack...
Eu sou o Bocó.
E sou o líder deste grupo de pássaros trabalhadores
a quem você acabouy de chamar de praga.
Ok, ok, ok.
Escuta... Bocó...
Do que você me chamou??
Desculpe. Achei que
se chamasse Bocó!
Isso, Bocó, sim.
Esse é meu nome.
Tá. Então, Bocó...
Do que você acabou
de me chamar?!
Desculpe, mas... Gente,
alguém mais ouviu ele dizer Bocó?
O que voc..? O quê??
Eu acho que tá tendo um
pequeno mal-entendido aqui.
Desculpem. Dão
licença? Tô passando.
Ah. Obrigada.
Oiê! Eu sou a Pam.
Partilho minha vida com
este cara e sei perfeitamente
a quantidade de baboseiras
que saem deste bico!
É. Verdade sim. Ela sabe mesmo.
Mas lhe garanto
que não foi por mal.
E, para demonstrar nossa gratidão
por sua generosa compreensão,
que tal dividirmos o
sanduíche? Meio a meio.
80 a 20.
60 a 40.
70 a 30. - 65 a 35.
68 a 32! - 67 a 33!
Fechado!
Tio Dan, corte o sanduba.
Não quer voltar a
tentar a metade?
Tio Dan!
Tá certo! Ok!
Gostei de você.
Muito obrigada, Bocó.
Desculpa ter engrossado
com você, mas...
às vezes, fico sensível demais.
Nós pombos também
temos bom coração.
Num é, rapaziada?
Ah, certamente!
Só queremos ser amados.
E que nos respeitem.
É!
Então, do que precisarem...
qualquer coisa que seja,
O Bocó aqui arranja.
Ah, sério? Porque a
gente tá totalmente perdida!
Queremos chegar à Jamaica.
Ah, sim, sim. Isso
fica no Queens, né?
Hã... um pouquinho mais ao
Sul. Tipo, assim... no Caribe.
Ah, essa Jamaica!
Tenho um chapa que conhece
esse lugar como sua asa espalmada.
Acha que ele nos ajudaria?
Claro, quer dizer,
embora ele não
goste de falar de lá.
Mas, bem, não acho
que será um problema.
Vamos lá, meus pombinhos!
Não temos o dia todo!
É por aqui!
Uau, mãe! Você é demais!
É!
60 a 40!
70 a 30!
Sessenta mil! Três
mil e quinhentos!
Não sabia que você era durona!
Ai, sério, Mack? Não sabia?
Ah, não, eu...
Ah, já entendi. Essa
é boa! É muito boa.
Então, meus amigos
sertanejos, temos de voar!
Êpa! Tá de brincadeira?
Não vamos sair voando de novo
nesta cidade cheia de armadilhas!
Ah, que isso! Nada demais!
Colem em mim e
vai correr tudo bem.
Eu tô bem! É! Tô bem!
É!
Tô bem. Ainda tô bem.
A gente consegue!
Ah-ha, errou, Seu ônibus!
Melhor não ficarem
tão perto de mim.
Toma, princesinha do tio.
Brigada!
Gwen! Tô chegando,
Gwen! Já chego!
Olhem, tá ali!
É a Jamaica!
JAMAICA - MAIS PERTO
DO QUE VOCÊ PENSA!
EXPERIMENTE A EXCELÊNCIA
Mas quê..
Chegamos.
Ok. Então...
Pera, cadê esse nosso amigo?
Ai!! E o que é isso?
Isso? Hã? Isso? Liga não.
Mas vou logo avisando...
O dono do Delroy é um chef.
Ele é... chef?
Isso, chef...
É tipo um predador,
mas em vez de te comer,
ele te serve a outros
predadores, bem preguiçosos.
Por aqui.
Depois de você.
Shh! Quietos!
Barra limpa.
Fala, Delroy! Como vai?
Quanto tempo! Tá
bem, hein! Toca aqui!
Vim com uma linda
família de marrecos!
Eles precisam te
perguntar uma coisa.
Ah, bem, Seu Delroy...
É um prazer!
Sabe como chegar à Jamaica?
Se sei chegar à Jamaica?
Eu falei... O assunto
é um tanto delicado.
Nascido e criado lá.
O que aconteceu?
O chef o capturou
no meio da noite.
No dia seguinte, o pobre do
Del, de livre, virou engaiolado.
Por favor, Dê. Diz pra
gente como chegar lá.
Voem até a grande estátua verde.
Depois, 5 km ao sul,
e 1 km e meio a leste,
16 km a oeste, e então
1 km e meio a sudoeste,
ai, uns 3 km a sul-sudeste
e depois sul-sudoeste
pelo resto do caminho.
E não parem até verem a névoa que
dança ao redor das lindas montanhas azuis.
Não tem como errar!
Não, não, não, não!
Não chora, Vermelhão!
Vai ficar tudo bem.
Não queríamos te entristecer.
Jamaica!
Tenho saudades da minha família.
O Devon. E o pequeno Donnie.
A Dolores, a
Deede... E o Winston!
Meu primo, sabem?
Pai.
Não podemos deixá-lo aqui, né?
Ele parece estar tão
apertado nessa gaiola.
Vai, assoa.
Assoa.
Não podemos fazer nada, Dax.
Podíamos conseguir a chave.
Nem pensar, garoto. Impossível.
Por quê? Onde ela fica?
Lá embaixo.
O chef anda com a
chave grudada nele.
E vão por mim, não querem
chegar perto daquele lunático.
Se ele os pegar, transforma
vocês em pato à l'orange.
O que é pato à l'orange?
É tipo você com
uma laranja em cima.
Quer saber?
Não se preocupa,
galera. Eu vou pegá-la.
O quê? Não, não!
Pai, fica tranquilo. Eu consigo.
Não consegue não.
Mas, só porque o Sr. tem
medo de tudo no mundo
não quer dizer que
eu precise ter também.
Ok. Ah, quer saber?
Eu vou pegar a tal chave.
Sinistro. Vou junto.
Não. Você fica.
Pai!
Ah-ah-ah! Fique aqui.
Blergh!
E aê?
Que que cê tá fazendo
aqui? Falei pra ficarem lá!
Ah, e cê acha que
vai se divertir sozinho?
Bora lá.
Lá!
Aqui...
Agarra no meu rabo para eu
conseguir alcançar a chave. Anda!
Pam... - Tô quase! - Olha!
Pam! - Tô quase!
Pam! - Mais um pouquinho!
Pam!
Peguei!
Corre, vai, vai, corre!
Pato à l'orange!
Oh-oh! - Que foi?
Terça dançante.
Estamos ferrados! -
Nada de pânico, Mack!
Não consigo evitar!
O pânico me relaxa.
Mack, vamos conseguir, ok?
Temos de ser otimistas.
Otimistas? Como dá
pra ser otimista agora!
Não sei!
Mas, se entrarmos em
pânico, nunca sairemos daqui!
É isso! - Isso o quê?
O que você acabou
de fazer! Continua!
Quer dizer isso?
Isso, Mack! Tá funcionando!
Tamos conseguindo, Mack!
Ok, me acompanha.
♪ Eu sei! Sou uma sobrevivente ♪
♪ Não vou desistir.
Você vai ver. ♪
♪ Eu vou conseguir. ♪
♪ Sou uma sobrevivente.
♪ ♪ Eu vou conseguir ♪
♪ A verdade é
essa: eu sobrevivo. ♪
♪ Sou uma sobrevivente
♪ ♪ Eu não desisto. ♪
♪ Vai ver só! Vou conseguir. ♪
♪ Sou uma sobrevivente
♪ ♪ Eu chego lá. ♪
♪ A verdade é
essa: eu sobrevivo. ♪
Pai, mãe! Vocês foram incríveis!
Obrigada, Gwenny, mas
agora estamos com pressa.
Pam, a chave! - Aqui.
Ok. Vamulá!
Anda! Rápido!
Não. Um pouquinho mais
pra direita Direita e vira!
Não, não, não, minha
direita, pai! - Mack! Calma.
Não. Empurra.
- Não, pra direita.
Isso! - Agora, segura e gira!
Não, pai. Rápido! - Empurra.
- Será que eu vou ter de fazer?
O que aconteceu?
Espera. Onde tá...?
Onde tá a chave?
Eu engoli!
Que trapalhada!
Cospe! Cospe
logo! - Tô tentando!
Anda, Mack!
Ok. Ele tá se
aproximando e tá furioso!
Mack, cospe a chave!
- Não, não, não!
Anda! Rápido!
Venham, crianças! Juntos!
Cospe!
Não tá adiantando!
Aí vem o devorador de pássaros!
Consegui!
Estou livre!
Livre!
É!
Conseguimos!
Obrigado!
Vocês conseguiram! Não acredito!
Eu estava numa
gaiola e agora não mais!
Engaiolado, e agora: Não!
Graças a vocês! A vocês!
Mas você...
Seu pato selvagem...
Você deve ser o pato mais
corajoso que já conheci.
Ah, eu não sou tão...
Não sou assim tão corajoso.
O quê? Você sabia do
perigo! E, mesmo assim, foi lá!
Que nome tem isso?
Bom, sendo assim,
acho que é a única
palavra que me descreve.
Ouviram isto? Ele
disse que sou corajoso.
Então, querem ir
pra minha ilha, né?
Será uma honra levar vocês!
Faria isso?
Por vocês, faço qualquer coisa!
Porque eu posso
fazer qualquer coisa!
Posso ir aqui! E posso vir aqui!
Livre como um pássaro!
Né?
Porque eu sou um pássaro!
Nunca pensei que
diria isso, mas...
você é uma ave e tanto!
Oh, puxa. Obrigado, Bocó.
Você também não
fica muito atrás.
Opa, puxa, caiu um cisco aqui.
Andem, seus patos
malucos! Vão logo!
Tchau, Bocó. - Tchauzinho, Bocó.
Adeus. Obrigada
por tudo. - Obrigado!
Tchau, Bocó.
Não esqueçam de onde
conseguiram aquele sanduíche!
Adeusinho, meus patinhos
caipiras! Amo vocês!
BEM-VINDOS AOS
CAMPOS ENSOLARADOS
Não acredito!
Dentro de algumas
horas chegaremos à costa.
Aí, damos um pequeno voo sobre o mar, e,
finalmente, chegaremos à minha terra natal!
Escuta, uh, Delroy...
É verdade que à noite a
água brilha na Jamaica?
Porque isso soa
incrivelmente mágico.
Ouviu falar disso, foi?
Tudo o que você estiver
imaginando sobre lá...
vai ser ainda melhor.
Jamaica! Eu tô voltando!
♪ Eu tô voltando
pra casa. ♪ - Mãe?
♪ Tô voltando! ♪
Preciso fazer c...
Nã... aguento mais.
Não faz mal, Gwen.
Pode fazer enquanto voa.
Aqui? Mas todo mundo vai ver!
Ninguém vai olhar, Gwen.
Ó, vou até voar na sua frente.
O que tá rolando?
Ela quer fazer o número dois.
Tá tudo bem aí
atrás? - Pai, não olha!
Ôpa! Desculpa, Gwenny. Foi mal!
Mãe, não consigo fazer
aqui. Podemos descer?
Não, não vamos descer, Gwen.
Você já tem idade para o fazer voando.
Mas é muita
pressão! E é nojento!
Não é nojento. Somos aves!
Toda ave faz enquanto voa.
E se tiver alguém
olhando lá de baixo?
Ninguém tá olhando lá de baixo!
Já disse que não vamos
descer! Ninguém vai descer!
Tem certeza que
ninguém tá olhando?
Gwen Marreco! Faz logo
ou partimos sem você!
Ok, ok!
Ela é perfeitamente capaz
de fazer enquanto voa!
Mesmo assim, aqui estamos!
- Deixa, Pam. Deixa ela.
Alguém tem um musguinho macio?
Usa uma folha!
Tem alguém me olhando!
Alguém tá me olhando!
Lá, olhem! Tão
olhando! - Onde? Onde?
Sigam-me. E não se afastem.
Ah, sério, pai?
Sinistro!
Gosto desse seu
espírito, homem pato.
Pessoal?
Hã... será que é seguro?
Não se preocupe.
Esse pato selvagem tá no
meio de uma jornada espiritual.
E eu digo: vamos segui-lo.
Mas, por precaução,
preparem os esporões!
Hum... mas acho que
pato não tem esporão.
Alonguem as costas.
E elevem as asas até os céus.
Inspirem.
E expirem.
Excelente, turma.
E agora, a posição do ovo.
E nascemos com o
nosso primeiro quá.
Quá!
Muito bem. Outra vez.
Mais uma vez.
Quá!
E de novo!
Gente, o que é isso?
Temos visitas!
Irmãos, irmãos! Irmãs,
contenham o entusiasmo.
Não queremos assustar
os visitantes, né?
Olá, amigos. Sou o Gugu.
Bem-vindos à nossa
humilde moradia.
Moradia? O que rola aqui?
É nosso relaxamento matinal.
Estamos nos preparando para
que os gloriosos Conde e Ceres
venham nos abrir os
portões do Paraíso!
Que sorte a de vocês!
Chegaram bem na hora!
Amigos...
Bem-vindos ao
Jardim da Harmonia.
Não tô entendendo. Aqui é...
O Paraíso dos
patos? É! Tipo isso.
Ah! Perfeito.
Vieram ao lugar certo, amigos.
Aqui, os humanos não
poupam para o nosso bem-estar.
E acabaram de fabricar
nosso novo escorregador.
Então, façam as honras!
Desfrutem de nossa casa
pelo tempo que quiserem.
Bem, acho que podemos
passar uma tarde.
Por favor, por favor! -
Podemos, pai? Por favor!
Vamos! Vamos ficar!
- Por favor, por favor!
Não, não!
Não acho que possamos ficar aqui
sem nos divertirmos a valer!
Agora, vão lá e divirtam-se.
É!
Escorregador, aí vou
eu! - Espera por mim!
Escorregador escorreguento!
Lá vai o dragão marinho!
Vamos te pegar! - A gente vai te
apertar, seu cara de dragão do mar!
O dragão tem fome!
Vamos matar o dragão!
Gwen! - Gwen, cuidado, filha.
Tem de matá-lo gentilmente.
Ah, é? Ok.
Tio Dan!
Que foi? Também quero brincar.
O dragão precisa descansar.
Au! Gwen!
Irmãos e irmãs, boas novas!
O Conde e Ceres vão
nos levar numa excursão!
Que emocionante! Que
máximo! Vamos, pessoal!
Rápido, está na hora!
Não percam!
Venham todos! Vamos!
Não, não, não!
Que emoção. Mal posso esperar!
Gugu, espera!
Que foi, meu patinho?
É... o chef! É...
Também querem vir?
Então, venha! - Parem!
O último é um ovo
podre. - Gugu! Espera!
Renda-se, dragão-marinho!
Gugu, não! Espera! -
Não, não, Gwenny! Para.
Não bata no seu pai. - O quê?
Não se bate nos pais.
Onde o Sr. vai?
Hum, agora o dragão
marinho é o Delroy.
Claro! Adoooro!
Ah-ha, sua vez!
Não, não! Carinho!
Gwenny! Meu Deus!
Gugu, ele tá levando
vocês pra cozinha dele!
E vai servir vocês com laranja.
Ei! Ei! O que que tá rolando?
Pai, é o chef! Ele voltou!
O Conde e a Ceres venderam vocês
praquele chef e ele vai cozinhar vocês!
Como assim?
Dax, vá ter com sua
mãe. Eu trato disso.
Não, eu posso ajudar!
Volta pra sua mãe agora!
Gugu, não entre no caminhão!
Olha, eu sei que tudo isso
é novidade para vocês...
pode parecer estranho...
Não percebe que é uma armadilha?
Precisamos tirar seus patos de lá!
Precisamos tirar seus patos de lá! - Ouçam!
Saiam do caminhão se não quiserem virar comida!
Comida? - O quê?
Vamos, rápido! Têm de
sair antes que ele volte!
Me solta!
O Conde e Ceres são
nossos líderes. - Dax?
Eles fazem massagem
na gente. - Dax! HUH!!!!
Fujam todos! Agora!
Pam! O chef!
O quê?
Temos de fugir
daqui! Corre, corre!
Ok. Simbora!
Anda, vamos!
Rápido! Levantem voo!
Dax, na minhas costas!
Rápido!
Pessoal! Precisamos descansar.
Sigam-me.
Rapazes, vocês estão
bem? O que aconteceu?
Mãe, ele tava ind... - Eu
conto o que aconteceu.
Eu lhe disse para se afastar,
mas quase conseguiu morrer!
Mas, pai, eu só queria ajudar.
Não preciso da sua ajuda, Dax.
Preciso que faça o que eu mando!
Dá para entender?
Ouça, Dax...
Deixa nós adultos
conversarmos enquanto...
Beleza, povo, hora de dormir.
Temos de descansar.
Gwen, que susto!
Você parece com raiva.
Precisa de um abraço.
Não, Gwen. Não
preciso de abraço.
Alto! Falei: sem abraço!
Não resista. Vai
se sentir melhor!
Acabou?
Tá melhor? - Não.
Então, ainda não fez efeito.
E agora? - Não.
E agora?
E agora? - Nada.
Um tiquinho? - Não.
Senti uma coisa.
Não!
Oh, não, ele voltou!
Salve-se quem puder!
Crianças! - Dax! Gwen!
Mãe! Pai! - Não, não!
Não! Parem! - Não!
Dax, Gwen, voltem!
Saiam daqui! Corram!
- Escondam-se! Anda!
Não, não! - Não!
Mãe! Pai! Não!
Oh, crianças!
Meus filhos! - Não!
Não!
Ele vai cozinhar
mamãe e papai, não vai?
E virá atrás da gente.
E vai nos cozinhar também!
Quem me dera ter
um sabor horrível!
Gwen, não vamos desistir, ok?
Vamos pensar em alguma coisa.
Vamos? - Claro!
Tem de ter um jeito!
Mas... mas como?
Você nem consegue voar.
Estamos perdidos!
Gwen, você é um gênio!
Eu sou?
Não é hoje que
vamos virar comida!
Vamos, Pam! Continua!
Pam?
É inútil, Mack.
O quê? Não, não!
Claro que não é inútil.
Vamos conseguir.
Não. Nós os perdemos.
Mack, perdemos nossos
filhos. Você tinha razão.
Nunca devíamos
ter saído do lago.
Pam, já chega. Essa não é você.
Você é a aventureira!
A corajosa!
Nunca desiste de nada.
Nem sequer deisistiu de mim.
Por favor, Pam.
Você já provou várias vezes que, mesmo quando
parece não haver esperança... precisamos ser
Otimistas.
Isso! E agora, eu e você
vamos recuperar os nossos filhos
para acabarmos esta louca
e maravilhosa aventura.
E vamos lhes ensinar que,
quando o perigo aparece,
não se foge!
A gente enfrenta!
Olha! É isso, P..!
A gente consegue.
Mack...
Mack, vamos conseguir!
Rápido. Agora. - Ok.
Esquerda, Pam. Você vai pela
esquerda. - Não, não, não! Direita!
Ok, você tá vindo pra
esquerda. Vamos subir
Tenta... - Ok. Não, não, não...
Ei! Aqui! Olha! - Ei, ei!
Aqui. - Venham juntos.
O quê? O quê?
Juntos!
Você me aprisionou por anos.
E agora quer
cozinhar meus amigos?
Não tolerarei!
Hora da vingança!
Vingança!
É!!
Recarrega!
Engula!
Mack!
Quê?
Estamos chegaaaaando!
Dax!
Deixa com a gente!
A gente consegue!
Mãe!
Crianças! Ah, meus filhos!
Vamos lá!
Galera!
Delroy! Conseguiram!
Você tão vivos!
Tô tão feliz em ver vocês!
E você!!
Vestido já pra ir à
Jamaica! Olha só para você!
Anda, o que estamos
esperando? Vamos, vamos!
Já estamos quase
lá! Posso sentir!
Ok. Nos perdemos um pouco.
Devemos ter errado
alguma curva...
Mas não se preocupem.
É só voltarmos à
enorme estátua verde.
Pam?
Mack, a água!
Ela brilha.
É! Brilha! É verdade!
A água brilha!
Pai! Pai!
Vem cá ver.
É isso!
Estamos na Jamaica!
Bom, o que tá esperando?
Toma a frente!
Gwen! Inspeção final, por favor.
Sim, Capitão!
Torção das penas traseiras?
Preparado!
Abertura de asas?
Cabeças em posição
de descolagem?
Decolagem. -
Posição de decolagem!
Preparado!
Vamos voar!
Isso aí! Venham!
É!
Ei! Olhem para mim!
Éééé!
Volteeeeei!
Ei! Devon! Deede!
Delroy!
Winston! - Delroy!
Uau!!
Isso aí!!
Uau!
Olá!
Eeei!! Mudaram de ideia!
Melhor tarde do
que nunca, certo?
Kim!
Dax! Dax, você veio!
Uau! Suas asas são tão lindas!
Obrigado.
O Dax fica dizendo seu
nome enquanto dorme!
Delroy! - Estou
em casa! - Delroy!
Que foi?
Obrigado.
Pelo quê?
Por me abrir os olhos.
Tio Dan!
NA PRIMAVERA SEGUINTE
Por favorzinho?
Não, Gwenny. Não pode
levar o Palito para casa.
Mas o Palito quer ir!
Não, não!
Acho que tá na hora
de deixá-lo em paz.
Ok, benzinho?
Ok.
Então, prontos para decolar?
Pera! Cadê o pai de vocês?
Pessoal! Pessoal!
Cabei de conhecer umas aves.
Eles estão totalmente perdidos
e eu disse que podemos
ajudá-los a ir pra casa. Que acham?
Olá!
Ah, Oi! - Olá!
Mack, você sabe que os
pinguins vivem no Polo Sul?
Sabia! Não é incrível?
Eba! Vamos pro Polo Sul!
Não! Eu não vou. Nem pensar.
Ah, por favor, tio Dan!
Por favooooor?
Por favor? - Por favor?
Por favor?
Ok, ok!
Vamos pro Polo Sul.
Isso! - Êêê!
Anda, Pam! Vamos pro Polo Sul!
Eu criei um monstro.
Ok, vamos falar do roteiro.
Eu voto Costa Rica, Panamá
e no rio Amazonas.
Mais alguma sugestão?
Quero ver o Titicaca!
Titicaca! Que incrível!
E que mais?
PATOS!