Em uma série de assaltos mortais à 7-Eleven
esta noite,
Dois homens foram mortos,
três ficaram feridos.
As autoridades dizem que esse é
seu principal suspeito.
O estado exigiu
essas sessões
porque estão preocupados
com sua agressividade.
Eles querem ver que você
não causará danos a ninguém...
Está bem.
...e que você
ainda capaz
de cuidar de seu avô.
Eu sou.
Podemos ajudar a mostrar
que você é?
Sim.
Diz que quando você estava no hospital
hospital, você teve um ataque violento,
e que você se tornou barulhento
e abrasivo para as enfermeiras,
e que você os ameaçou.
Eu não sei nada
sobre um ataque violento.
Você disse às enfermeiras
que você estava indo para...
"dividir seus crânios em pedaços e
beber seus cérebros como sopa"?
Não gosto que as pessoas me toquem.
Você ainda está tendo pesadelos?
De acordo com essa história,
diz que você sofre de
enxaquecas e pesadelos.
E que às vezes você ouve a voz de sua
a voz de sua mãe em sua cabeça,
ou outras vozes falando com você.
Eu não sei do que
do que está falando.
Você se lembra do Dr. Rubin?
Você disse à Dra. Rubin que, às vezes,
você tem medo de seus próprios pensamentos.
Você gostaria de
falar sobre isso?
Sobre o que você quer
Sobre o que você quer falar, Killian?
Eles me obrigam a dirigir seis
quilômetros para comprar mantimentos
porque não há lojas
em meu bairro.
E isso faz com que
Você se sente irritado?
Não há mercearias.
Apenas junk food.
Alimentos que matam.
Acho que eles fazem isso de propósito.
Quem são "eles", Killian?
Sim! Aperte mais.
Para cima! Mais dois! Esmague-o!
Tudo o que você tem. Tudo o que você tem.
Profundo, profundo, profundo! Mais um!
Vamos lá. Vamos lá!
Esmague-o. Esmague
isso. Levante-se. Levante-se!
Intervalo.
Isso é tudo. Muito bom.
Bom trabalho, querida! Muito bom, muito bom.
Sim!
Próximo set? Sim.
Mais um? Sim, sim.
"Caro Brad...
"É o Killian de novo.
"Já escrevi para você algumas vezes
antes, mas não tive resposta."
Assalto a loja de bebidas em...
- Paw-Paw!
- ...uma mulher morta.
Esse foi o terceiro em uma série de
assaltos à mão armada na semana passada
que abalou os moradores locais.
As autoridades alertam...
"Tenho certeza de que você recebe muitas cartas de fãs
e não deve ter visto minhas cartas.
"De qualquer forma...
"Estou deixando meu número de telefone
número de telefone aqui nesta carta
"Caso queira me ligar.
"Podemos falar sobre
treinamento ou dieta,
"Ou qualquer coisa que você queira, na verdade."
Foi visto pela última vez dirigindo um Sedan branco de último modelo
Sedan, e a polícia está pedindo...
"Vi sua nova capa de revista.
"Acho que é provavelmente
o melhor que já vi.
"Acho que você é um grande atleta,
e o admiro muito.
"Tenho seus pôsteres na parede,
"E eu os vejo todos os dias.
"Estou trabalhando duro e um
espero um dia construir um físico
"tão magnífico quanto o seu.
"Por favor, ligue...
"ou me escreva de volta.
"Seu fã número um...
"Killian Maddox."
Uma é minha, querida! Todo
até o fim! Até o fim.
Relaxe.
Peito lateral.
Extensão das costas.
Bíceps duplo nas costas.
Relaxe.
21 e 7, interruptor.
Peito lateral.
Relaxe.
19 e 12, interruptor.
Bíceps duplo nas costas.
9 e 7, interruptor.
Abdominais e coxas.
Relaxe.
Obrigado, senhores.
Necessário caixa para registro
quatro. Caixa, caixa quatro.
Desculpe.
- Oi.
- Olá, Charlie.
Vamos fazer quatro libras
do, uh, peito de frango.
Olá.
Eu também trabalho aqui.
Eu lhe disse isso?
Segunda-feira, quarta-feira,
Sexta, certo?
É por isso que nunca
trabalhamos ao mesmo tempo.
Boa memória.
Apenas um... natural, eu acho.
Então, como estão as coisas?
- Na verdade, acabei de participar de uma competição.
- Ah, sim?
- Terminou em sexto lugar.
- Muito bom. Ah!
Não, você está certo. É isso mesmo.
Seis é bom.
Sim, melhor do que sete.
O sexto lugar significa que eu posso... Posso ir
para as nacionais, tentar obter meu cartão de profissional.
Isso é legal.
Sim, talvez até esteja em uma
dessas revistas um dia.
Isso seria muito legal!
- Seu total é...
- $174.88. Sim.
Vi isso na tela.
Mantenha o troco.
Você é engraçado.
Bem...
Vejo você em breve.
Sim, até mais.
- Está bem.
- Está bem, então.
- Adeus.
- Tchau.
Desculpe.
Desculpe-me por fazer isso aqui,
uh, em seu local de trabalho
na frente de todo mundo, mas...
Eu só estava pensando, será que
você gostaria de sair comigo,
em algum momento?
Oh...
Não é necessário.
Somente se você quisesse.
Você provavelmente tem um
namorado ou algo assim.
Eu estava apenas brincando
de qualquer forma. Uh...
Tenha um bom dia.
Adeus.
277 libras de músculos duros.
Da Inglaterra, o atual campeão do
Sr. Olympia, Dorian Yates!
E veremos o que
seus sonhos.
O que está acontecendo
lá em cima? O que está fazendo?
Desculpe, Paw-Paw.
Ok, está ligado.
Olá. Fala Killian Maddox.
Atual competidor da NPC,
futuro campeão profissional da IFBB.
Os fundamentos
da musculação...
Corrija isso.
Vá.
Olá, sou Killian Maddox.
Atual competidor da NPC,
futuro campeão profissional da IFBB.
Os fundamentos do fisiculturismo
são tão antigos quanto o próprio esporte.
Para o verdadeiro sucesso,
é preciso...
Que se dane.
Olá, pessoal. Killian
Fala Maddox.
Atual...
Aqui vamos nós.
Não.
Vamos lá!
Olá, pessoal. Fala Kilian Maddox.
IP atual... Não!
Há quatro S's
do fisiculturismo,
tamanho, estriação,
simetria e força.
A força geralmente não é algo que
eles podem testar imediatamente,
mas pode ser inferido.
Extensão frontal do lat.
Grande Prêmio de 2016, Dayton, Ohio.
O juiz me disse que meus deltoides...
eram muito pequenos.
Esses são seus deltoides.
Aqui. Aqui.
Há três partes.
Há o deltoide frontal,
a parte frontal do deltoide, o deltoide lateral
deltoide lateral e o deltoide posterior.
Quando alguém ouve que
seus deltoides são pequenos,
Basicamente, eles estão dizendo
três grupos musculares são pequenos...
...o que é bastante insultante.
Além disso, você verá o...
A melhor maneira de demonstrar
o deltoide frontal
provavelmente é o peito lateral.
Voltar. Para trás. Voltar.
Voltar. Para trás. Para trás. E então...
Ah!
Olá, pessoal.
Killian Maddox aqui.
Concorrente atual do NPC.
Futuro...
Futuro campeão profissional da IFBB.
George and Sons.
Olá. Olá.
Meu nome é Killian Maddox.
Estou ligando em nome do meu
pata, William Latimore.
Estamos no número 58 da Tracy Lane.
Está bem.
Vocês vieram e
pintaram a casa.
Acho que foi há algumas semanas.
Certo, claro. Em que
posso ajudá-lo?
Certo. Minha pata
diz que a tinta é fina
e precisa de outra camada.
Ele também disse que tem ligado para você
para tentar fazer com que você volte para cá,
mas você continua ignorando-o.
Ok, sim, ele tem
está nos ligando.
Talvez você possa ajudar seu Paw-Paw
a entender que o trabalho está terminado, ok?
Já está pronto.
Portanto, não vamos simplesmente
voltar para lá.
Olá?
Sim, acho que você não
entenda o que estou dizendo.
O nome de May Paw-Paw
é William Lattimore.
Moramos no número 58 da Tracy Lane.
A tinta é fina e
precisa de outra camada,
Por isso, preciso que vocês
voltem para cá agora
e colocar outra camada de tinta
na maldita casa do meu Paw-Paw!
- Certo, cara, você não precisa aumentar sua...
- Não, não, não!
Ouça, está bem?
Ouça.
Meu Paw-Paw é um herói de guerra americano
que invadiu as selvas do Vietnã.
Vietnã.
O que você fez?
Ele agora está velho e doente,
e você o tratará com
respeito. Agora, estou lhe pedindo gentilmente,
e em uma voz calma.
Ok, você quer que a gente volte
de volta para a casa,
você precisa pagar por isso.
Dez. Eu controlo minhas emoções,
minhas emoções não me controlam.
Olá?
Nove. Eu controlo minhas emoções,
minhas emoções não me controlam.
- Oito. Eu controlo minhas emoções...
- O quê?
...minhas emoções
não me controlam.
Você está em sua loja neste momento?
Eu estou, irmão. O senhor
nos chamou aqui.
Eu vou até lá
lá agora mesmo
e vou abrir seu crânio
e beber seu cérebro como sopa.
Por que você não se fode?
Eles simplesmente não
entenderam. Está tudo bem.
Precisamos conversar cara a cara.
Isso seria melhor.
Ele é um herói de guerra americano.
Vou deixar isso bem claro.
Deixe-me levá-lo de volta
Até quando eu fui
morto e nascido de novo
Acordei na luz
Convencido de que minha vida
tinha chegado ao... ♪
Estou aqui!
Covardes!
É isso que acontece!
Herói de guerra americano!
Invadiu as selvas do Vietnã!
É isso que você recebe!
É isso que acontece!
Eles fizeram isso!
Para me enterrar É
acabou quando eu disse
E você não vai
se livrar de mim
So walk into my fire
Ou entre em minha luz
De qualquer forma, vai queimar
se você não fizer isso direito
Oh
Merda
A pressão arterial tão
alta é mortal, ok?
Artéria coronária, insuficiência renal
insuficiência renal, insuficiência cardíaca.
Esses medicamentos que você está tomando
são poderosos e tóxicos,
e seu corpo está
começando a se desligar.
Então, vamos tentar novamente.
Há quanto tempo você
Está tomando esteroides?
Tudo bem. Bem...
Seu exame de sangue mostrou
enzimas hepáticas elevadas.
Fizemos um exame e encontramos vários
tumores crescendo em seu fígado.
Eles não são cancerosos, mas
precisam ser removidos.
Então, o que eu vou fazer é prepará-lo
você para a cirurgia desta noite.
- E...
- Não.
O que é isso?
Sem cirurgia.
Você está ouvindo o que
Estou dizendo? Você precisa nos deixar...
Você não está vindo
me atacar com uma faca.
Não posso ter uma cicatriz.
Sou um fisiculturista.
Os fisiculturistas não podem ter cicatrizes.
"Caro Brad, é o Killian novamente.
"Estou começando a pensar
talvez eu esteja sendo ignorado.
"Espero que isso não seja verdade.
"Eu realmente espero que não.
"Você verifica sua correspondência?
"Eu verifico o meu diariamente,
e você não escreveu,
"E você não ligou.
"Sei que você não teve
nenhuma competição ultimamente,
"Então eu sei que você
não pode estar tão ocupado.
"Você está bem?
"Estou preocupado com você.
"Enfim.
"Eu estava no
hospital na semana passada.
"Achei que você deveria saber.
"Estou bem.
"Sem dor, não há glória, certo?
"Em outras notícias, estou
estou enfrentando um dilema.
"É difícil admitir,
mas aqui vai.
"Minhas pernas não crescerão.
"Eu faço agachamentos pesados, como
6000 calorias por dia,
"E mantenho o mínimo de exercícios aeróbicos.
"Mas mesmo com todos os cavalos e homens do rei
cavalos e todos os homens do rei,
"Não posso adicionar massa
à minha metade inferior.
"Tenho uma genética excelente.
"Eu não sei. O que
Estou fazendo errado?
"Tenho muitas perguntas.
"Anexei uma foto minha
a esta carta para mostrar meu progresso.
"Como você verá, meu peito
está realmente se enchendo.
"Para concluir...
"Conheci uma garota no trabalho.
"Seu nome é Jessie.
"Vamos ver onde isso vai dar.
"Acho que você gostaria dela".
E eu penso: "Talvez
seu filho seja apenas burro".
Você viu a distância
seus olhos estão separados?
"Espero que, um dia, você e a
Amanda possam sair conosco.
"Isso seria divertido."
Você já viu o carro que ela dirige.
"Por favor, ligue ou
me escreva de volta".
Você é ruim!
"Seu fã número um...
"Killian Maddox."
O recente aumento nos crimes é o
resultado direto de políticas fracas
de funcionários eleitos fracos
que parecem perfeitamente felizes
deixando a cidade
se transformar em uma anarquia.
Parece que todo dia,
há um novo local infestado de drogas...
Estamos testemunhando um fracasso
da liderança do Congresso.
Que horror. Toda noite com isso.
Ambos.
Apontar o dedo, falar merda.
É preciso ter uma maldita espinha dorsal
para passar por esta vida.
- Sim, senhor.
- Ninguém vai lhe dar nada.
Você merece isso. É assim
é assim que funciona.
Chorando que o
O mundo não é justo.
Bem, não é justo. Não
não deveria ser justo.
Você tem algumas pessoas
que sabem disso...
e pessoas que não
sabem disso. Está vendo?
Essa é a boa
qualidade em você.
Você não sai por aí culpando
o mundo por ser o que é.
- Não.
- Não, você não precisa.
E estou orgulhoso de você por isso.
Você tem o coração...
de um campeão.
Pegue os pesos,
e coloque-os no chão.
Faça isso novamente.
Todo o resto é um conto de fadas.
Eles vão me chutar para baixo e me chutar
me derrubam e me derrubam.
Sim.
Eu sempre me recupero.
Sempre se recupere.
Por que está me dando
Para que está me dando isso?
Eles não estão ligando para mim.
- Você já terminou?
- Sim, terminei. Já terminei.
Olá, aqui é o William.
Hmm?
Oh.
Sim, sim, sim. Ele está aqui,
em algum lugar.
O quê? Oh, oh.
Certo. Sim, só um segundo.
É uma senhora.
Quem?
É uma jovem senhora.
Olá.
Olá, sim, aqui é
Killian Maddox falando.
Sim. É a Jessie.
Pedi ao gerente de turno o seu número
e este foi o número que ele me deu.
Está tudo bem?
Quem é esse?
É a Jessie.
Do Super A.
Hum...
Eu não sabia que você...
Então, de qualquer forma, pensei
sobre o que você disse e,
Sim, acho que seria
divertido sair um dia desses.
Oh. Está bem. É mesmo?
Somente se você ainda quiser.
Sim.
I... Eu quero.
Você ainda quer?
Você não parece animado.
Eu sou.
Estou animado.
Isso é...
É assim que eu soo
quando estou animado.
Isso me deixa muito feliz.
Então, que tal hoje à noite?
Ah. Como agora? Sim.
Poderíamos ir para o Backwood Inn.
Diminua a velocidade, caubói.
Que tal quinta-feira?
Sim, quinta-feira...
Quinta-feira é bom.
Eu adoro as quintas-feiras. As quintas-feiras são
meu dia favorito da semana.
O SmackDown costumava ser exibido na
quinta-feira, o material de luta livre,
quando era a WWF com
The Undertaker e Kane
e The Rock e Sting e nWo.
Sim, sim, quinta-feira funciona.
Quinta-feira é bom para mim.
Muito bem, será quinta-feira.
Jessie?
Sim, Killian?
Isso me deixa muito feliz.
Desejo para você
Um beijo para você
Sinto muito. Espero que
que eu não tenha chegado tarde demais.
De forma alguma.
Não... De forma alguma.
Obrigado por ter vindo.
Você está bonito.
Oh, meu Deus... o que aconteceu?
Sofri um acidente de carro.
- Oh, meu Deus. Foi ruim?
- Eu estou bem.
Eu estava... Eu estava
usando meu cinto de segurança.
Uh...
Sim, meu pai sempre dizia: "Use
o cinto de segurança". Então, obrigado, papai.
Meu pai é exatamente da mesma forma.
Exatamente da mesma forma.
Falando de meu pai,
Talvez eu tenha dito a ele
sobre você e sobre nosso encontro.
- É mesmo?
- Sim.
- Isso é constrangedor?
- Não.
- Estou envergonhado.
- Não, nem um pouco.
Não é necessário. Eu estou...
Você está me fazendo corar.
Você não pode ver, mas eu estou vendo.
Você pode corar o quanto quiser.
Você tem um belo blush.
Bem, já que estamos
esclarecendo as coisas, eu...
A verdade é que,
Venho ao mercado quando sei que
que você está trabalhando, só para poder vê-lo.
Sim?
Sim.
E eu estava querendo convidá-la para sair
você para sair há muito tempo.
Sempre achei que você
estava me examinando.
era bonito, mas eu...
muito tímido.
Eu também sou tímido.
Posso ver isso.
Eu gosto disso.
Eu, uh... eu...
Contei ao meu pai sobre esta noite.
- Cale a boca. Sério?
- Não, estou brincando com essa.
Não, estou apenas... Estou apenas
brincando com essa.
Ah, não.
Meu pai está morto.
Você é muito engraçado.
Oh.
- I...
- Minha mãe também está morta, na verdade.
Você me lembra um pouco ela.
Alguém a matou.
Meu pai fez isso.
Ele atirou nela e depois atirou em si mesmo.
ele mesmo. É por isso que os dois estão mortos.
- Oh, meu Deus.
- Está tudo bem.
Atualmente, moro com minha Paw-Paw.
Olá, pessoal. Boa noite.
Posso começar com vocês
com algo para beber?
- Na verdade, acho que estamos prontos para pedir.
- Tudo certo.
Vou pedir o lombo de 1,5 kg,
mal passado. Sem batatas fritas.
E também farei o frango
salada tenra, assada na brasa.
Se Louis estiver nos fundos, basta
pergunte a ele. Ele sabe como eu gosto.
E a cobertura do salmão
do salmão contém açúcar?
- Na verdade, não tenho certeza, mas posso verificar.
- Nunca me lembro.
Não se preocupe com isso.
Tenho quase certeza de que sim.
Eu fico com o salmão. Vocês
podem ficar com a cobertura.
Tudo bem. Isso é tudo?
Vamos trocar os bifes.
Eu vou comer o porterhouse,
20 onças, ainda mal passado.
E qual é a sua
sopa do dia?
É creme de cogumelos.
Sim. Não, isso
não vai funcionar.
Vamos fazer duas batatas assadas
batatas, sem creme azedo.
Bacon light, por favor.
Ok, entendi.
E você poderia fazer
um acompanhamento de peito de frango?
Apenas peito de frango,
simples, sem nada.
Sim, claro.
E uma Coca-Cola Diet.
E você poderia encher a
água, por favor?
- Com certeza.
- Obrigado.
- E para você?
- Eu vou...
fazer a salada de camarão, eu acho.
Muito bem.
Obrigado.
Eu sinto muito. Vou esperar
isso, se não houver problema.
- Com certeza.
- Obrigado.
- Desculpe-me pelo que eu disse antes.
- Não, eu...
- Eu não deveria ter dito isso. Foi uma estupidez.
- Não faz mal.
Eu só... Não consigo acreditar
que você come tanta comida.
Se você acha que isso é
muita comida,
você deveria ver o quanto
Brad Vanderhorn come.
Ah, sim?
- Ele é seu amigo?
- Sim, é. Mais ou menos.
Ele também trabalha na Super A?
- Espere, o quê?
- Seu amigo. Hum...
- Aguarde.
- O que é isso?
Você não sabe quem é
Brad Vanderhorn?
- Não.
- Duas vezes profissional da IFBB.
- Não, me desculpe.
- Ele ganhou o Arnold Classic.
Vice-campeão do Mr. Olympia 2015.
Ele já foi capa
da Muscle & Fitness,
Flex, Men's Healthtwice.
- Sério?
- I...
- Não? Não?
- Eu não... Eu sinto muito.
Oh, nossa, você realmente
deveria sair mais.
De qualquer forma, sim, eu
escrevi para ele.
Ele ainda não me respondeu,
mas provavelmente está ocupado.
Oh.
Você sente que os clientes
no trabalho simplesmente passam por você
- como se você nem estivesse lá?
- Às vezes, sim, eu acho...
Como se eles pensassem que são melhores
ou mais legais do que você, ou algo assim?
Está muito quente aqui.
Vou lhes mostrar. Eu tenho
tenho as nacionais em dez dias.
Vou me classificar e
e obter meu cartão de profissional.
Então, aposto que eles
não vão simplesmente passar por mim.
Então, que tipo de
música de que você gosta?
Quero ser o Sr. Olympia um dia.
Não deixarei que nada me impeça
de atingir essa meta.
Estou treinando para essa competição
em todos os momentos de minha vida.
Grande Prêmio de 2016, Dayton, Ohio,
juiz me disse que eu
tinha deltoides pequenos,
disse que eles precisavam de trabalho.
Então, o que eu fiz? Trabalhei
dia e noite
até ficarem perfeitos.
Nenhum esporte na Terra
exige tanto tempo,
energia e comprometimento.
24 horas por dia. Não há dias
de folga. Não há refeições perdidas.
Não há como perder o sono.
Não há falta de exercícios.
Você não pode fazer isso
a 90%, ou mesmo a 99%.
Acredite em mim. Se você não estiver
100%, você nunca terá sucesso.
Você precisa queimar os barcos e as pontes,
e dedicar toda a energia e foco
para ser o maior
fisiculturista de todo o planeta.
O corpo não está acostumado com a nona
ou décima ou 11ª ou 12ª repetição.
Não, você tem que passar por essa
barreira da dor, e continuar sem parar.
E são essas duas últimas,
três ou quatro repetições,
é isso que faz
o músculo crescer,
e é isso que separa uma pessoa de
ser um campeão e não ser um.
Isso é o que falta à maioria das pessoas, a
coragem de simplesmente ir lá e dizer,
"Não me importo com o que acontece.
Se eu cair, não tenho medo."
Já vomitei muitas vezes enquanto
durante os exercícios, mas isso não importa.
Tudo vale a pena.
Salte para as trincheiras,
enfrentar o inimigo.
Essa é a coisa mais importante
coisa que farei em minha vida.
Você precisa fazer algo
grande e importante,
ou ninguém se lembrará
quando você estiver morto.
Eles vão colocar
uma foto minha
na capa das revistas,
e todos saberão que
Killian Maddox estava aqui.
Desculpe-me, preciso
ir ao banheiro.
Sei que voltarei
No mesmo horário amanhã, Jack
Apenas tentando
bebê-la para longe
Oi...
Seu amigo,
ela queria que eu lhe dissesse
que ela tinha que ir embora.
Jessie?
Sim, ela disse que
teve uma emergência familiar
e que ela tinha que ir embora,
e que ela está arrependida.
Sinto muito.
- Quando?
- Há cerca de dez minutos.
É isso mesmo.
Ela disse isso. Ela
disse que tinha que ir.
Ela teve uma emergência familiar.
Devo ter me esquecido.
Obrigado por me lembrar disso.
Claro... Posso
encerrar isso para você?
Sim, por favor.
Está bem.
Na verdade, você pode deixá-lo.
E eu gostaria de
fazer outro pedido.
Feliz aniversário para você
Feliz aniversário, querida...
"Caro Brad...
"Vejo que você venceu sua
última competição.
"Parabéns.
"Tenho um que está chegando.
"Por favor... me deseje sorte.
"Se você não vai me responder
de volta, avise-me, está bem?
"Não gosto de ter
meu tempo desperdiçado.
"Por falar em perda de tempo,
"O encontro com
Jessie foi muito ruim.
"Não sei o que deu errado.
"Eu apenas tentei
ser honesto com ela.
"Há pensamentos em minha cabeça
Não tenho com quem conversar.
"Por favor, escreva ou me ligue de volta.
"Seu fã número um
fã, Killian Maddox."
Que se danem!
Que se danem! Que se danem!
Vá se foder!
Em primeiro lugar, pelo
segundo ano consecutivo...
da Inglaterra, Dorian Yates.
A primeira apresentação...
Ei, Paw-Paw.
Tudo bem. Estou indo para
a competição agora.
Vou deixar você
orgulhoso hoje. Eu prometo.
Já estou orgulhoso de você.
Beba sua água.
Eu amo você.
Você é Killian Maddox?
Sim. Quem está perguntando?
- Vamos lá, filho da puta!
- Tirem-no daqui! Tirem-no daqui
do maldito carro.
Tire-o daqui!
Traga-o para cá!
Traga-o de volta para cá. Vamos lá!
Bata nele! Bata nele!
Bata nele!
Levante-o, hein?
Você acha que pode quebrar a loja do meu tio?
loja do meu tio? Levante-o!
Paw-Paw! Fique dentro de casa, Paw-Paw!
Bata nele!
- Oh!
- Vamos lá.
Puxe-o para cima!
Puxe-o para cima! Isso é o suficiente.
Vai, vai, vai! Vai!
O que você tem agora?
seu macaco maldito?
Killian Maddox aqui!
Killian Maddox aqui.
Killian Maddox.
Estou aqui.
Senhor. Oh, meu Deus.
Você está bem?
Eu estou bem. Não me toque.
Não me toque.
Talvez devêssemos
lhe chamar um médico.
Eu estou bem. Eu estou bem.
Já chamaram meu nome?
Killian Maddox no palco!
Eu!
Killian Maddox.
Eu sinto muito. Apenas...
O quê, você perdeu a cabeça ou algo assim?
Que diabos está fazendo?
Seja o que for, pare com isso!
Está me ouvindo?
Paw-Paw, volte a dormir, ok?
Você estava em uma briga?
Você pode ser honesto comigo.
Você não terá problemas.
Aqui é seguro.
Não houve briga.
Como está indo, Killian?
Eu teria que dizer...
As coisas estão indo
muito bem para mim.
Eles vão me colocar na
na capa de uma revista.
Eles foram à minha casa e
tiraram fotos e outras coisas.
Eu lhe trarei uma cópia.
Eu adoraria isso.
Minha pata está muito orgulhosa de mim.
Tenho certeza de que sim.
E como as coisas estão progredindo
com a moça do trabalho?
Ela é minha namorada agora.
Ela gosta muito de mim.
Ela ri de tudo o que eu digo.
E ela realmente me entende.
Fico feliz que ela
lhe traga alegria.
É importante que você encontre pessoas
com as quais você possa estabelecer um vínculo emocional.
Quero dizer, sim.
É por isso que eu digo, quero dizer,
as coisas estão indo muito bem.
Ei, você está com dor, Playboy?
Eu tenho seu remédio. Buceta negra,
buceta branca, buceta asiática, buceta transexual.
Deixe minhas vadias consertarem seu
coração partido, negro.
Vamos lá, cara.
Você é daqui?
Tudo bem se eu não lhe contar?
Menino tímido.
Quer sair?
Você vai tirar
suas roupas?
Sim.
Está bem.
Está bem. Está bem.
Uh, espere um pouco.
Devemos dar a ele uma chance
para realmente provar isso no domingo?
Sim?
Você gosta do meu corpo?
Sim, eu sei.
Qual é a sua parte favorita?
Hmm.
Gosto de tudo isso.
Gosto de seus braços grandes.
Você gosta de meus deltoides?
Não sei o que é isso.
Estes.
Hmm. Sim, eu sei.
Você não acha que
que eles são muito pequenos?
Acho que eles são perfeitos.
Os juízes sempre dizem
que eles são muito pequenos.
Bem, os juízes estão errados.
Acha que eles são mentirosos?
Todos são mentirosos.
Você quer transar comigo?
Dê-me um minuto.
Deixe-me ajudá-lo.
Você é... você é tão bonita.
Sim, é mesmo?
Você acha que sim?
Sim.
Mmm.
Rosto muito bonito.
Obrigado.
De nada.
Você tem um namorado?
Você é meu namorado agora.
Venha me foder, querida.
Nada de beijos.
- Tudo bem.
- Droga, negro.
Eu estava apenas... Eu estava apenas
tentando torná-lo sexy.
- Desculpe-me.
- Está bem. Mas nada de beijos.
- Deixe-me ajudar.
- Desculpe-me. Não. Está bem?
Não quero mais fazer isso.
Você nem sequer gosta de mim.
Estou doente.
Tenho uma doença em mim.
Não tem problema.
Killian.
Killian. Quando você
terminar com seu cliente,
Posso falar com você em meu
escritório por um minuto?
Sim, senhor.
O que está acontecendo com você, irmão?
O quê?
Semana e meia eu
não tenho notícias suas.
Você não atende o telefone,
não me liga de volta.
E então você aparece no
trabalho com essa aparência.
O que aconteceu com seu rosto?
Está bem. Bem, não posso permitir que
que você não apareça assim, cara,
então me desculpe, mas
tenho que deixá-lo ir.
Tudo bem, me desculpe.
Já pedi desculpas, está bem?
Preciso de outra chance.
Outra chance? Killian, eu já
lhe dei muitas chances.
Veja. Quero dizer... Daquela vez que você
rompeu um tendão em seu cotovelo,
três semanas de folga, sem
sem perguntas, certo?
Tenho clientes
reclamando de você.
Tenho outros funcionários dizendo
que você os deixa desconfortáveis.
- Não posso tê-lo aqui, Killian.
- É o meu bíceps.
O quê?
Rompi um tendão em meu bíceps.
Certo, veja, vou lhe pagar
você até o final da semana,
mas depois você precisa ir,
Killian. Sinto muito, cara.
Como devo
cuidar de minha pata?
Não sei o que dizer a você,
cara. Olhe, você assusta as pessoas.
- Sou um bom trabalhador.
- Ah, vamos lá.
Eu empresto meu nome e minha imagem à sua
organização e trago publicidade.
Seu nome e semelhança?
Que diabos está acontecendo
O que há de errado com você, filho?
Killian, ninguém
sabe quem você é.
Ninguém.
Sua boca está sangrando.
Limpe-se.
Tenha muito cuidado...
como você fala comigo.
Sim. Coca-Cola, laranja e
duas águas, por favor.
Obrigado.
Vamos usar algo
e falar mais rápido.
Sim?
Você pode passar o sal? Com certeza.
Sim.
Mamãe vai comer uma salada.
- Ele é um pouco louco, não é?
- É.
Sinto que esse garoto está
fora de controle às vezes.
Eu vou...
Você se lembra de mim?
Sim, acho que sim.
Não é mais tão difícil, não é mesmo?
você, sem seus amigos?
Não é tão difícil assim.
Ok, você já entendeu seu ponto de vista.
Deixe-nos em paz, por favor.
Seu pai me bateu.
- Ele me bateu com um cano.
- Não fale com ele.
Ele quebrou minha cabeça.
Ele me deu um chute.
Me chamou de macaco.
Ele não é tão duro agora.
Você já disse o que tinha a dizer, estamos bem.
Aposto que se eu pegasse uma faca e a enfiasse
na sua barriga, você choraria pela sua mamãe.
- Você não faria isso?
- Isso é o suficiente.
Por favor, estou com minha família.
Você está com sua família?
- Estou com minha família.
- Sou filho único.
Minha mãe e meu pai estão mortos. I
moro com minha pata agora.
- Eu sei disso.
- Sim, eu sei que você sabe disso.
De quem é isso?
- Refrigerante.
- De quem é isso?
É do meu filho. Por quê?
- Ei, me escute.
- Ei, ei, ei.
Sente-se... sente-se, está bem?
- Sentar.
- Estou me sentando.
Estou sentado.
Ei...
Não beba isso, ok?
Isso vai fazer você engordar. Sim.
Ninguém vai gostar de
Se você for gordo, ninguém vai gostar de você.
Você entendeu?
Não tem problema. Está
tudo bem. Aqui vamos nós.
Vou pegar outro refrigerante para você, ok?
Você ainda tem seu hambúrguer
e suas panquecas, certo?
Ah!
Não olhe para cá!
Qual é o seu problema?
cara? Isso é o suficiente.
Apenas cale a boca!
- Alguém chame a polícia.
- Alguém chame a polícia!
Ligue para eles. Ligue para eles.
Sabe de uma coisa? Isso é
o suficiente. Vá embora!
Ooh!
Gordo. Careca.
Gordo. Covarde. Feio.
Curto.
Vamos lá. Vamos lá.
Chame a polícia.
1,80 m, homem negro,
desarmado... Desarmado.
Killian Maddox.
1,80 m, 245 libras,
Afro-americano.
Preto, negro, nigger.
Há consequências, de fato.
Senhor, fique aí mesmo!
- Levante suas mãos!
- Ei!
Ei, você precisa
se acalmar, porra!
Deixe-me ver a porra de suas mãos!
- Dê a volta!
- Mãos em cima do carro!
- Vamos ver essas mãos.
- Fique onde você está.
Coloque suas mãos no carro!
Eu estou bem. Só estou
cansado. Só estou cansado.
- Está bem?
- Fique aí mesmo.
- Estou doente.
- Mantenha suas mãos onde possamos vê-las.
Ok, já entendi. Estou doente.
Estou doente.
Solte!
Pare de resistir.
Ei, idiota!
Saia de cima de mim.
Acalme-se!
Ele ficou mole. Role
Ele está mancando. Vire-o.
- Oh, droga.
- Ele está tendo um ataque cardíaco.
Coloque-o sob custódia.
Ei, não morra, seu desgraçado.
- Coloque-o sob custódia. Tragam o EMS aqui.
- Ei, não morra, desgraçado.
Conduta desordeira.
Intoxicação pública.
Resistência à prisão.
Killian, todas essas são
acusações muito sérias.
E você deve US$ 1.200 à mulher
mulher cujo carro você danificou.
Você já pensou em como
você vai pagar por isso?
Patrícia...
Quero lhe agradecer
pelo seu tempo.
E por se esforçar tanto.
A fera em mim
Está enjaulado por frágeis
e frágeis barras
Inquieto durante o dia
E à noite
♪ Rants and rages at the stars
Deus ajude
A fera em mim
Teve que aprender
a viver com a dor
E como se abrigar
da chuva
E em um piscar de olhos
de um olho... ♪
Ao disparar, o
gatilho é apertado,
permitindo que o martelo gire
para frente, atingindo o pino de disparo...
Deus ajude
A fera em mim
Às vezes ele tenta me enganar
Que é apenas um ursinho de pelúcia
Ou até mesmo conseguir de alguma forma
Desaparecer no ar
Então é
quando eu devo tomar cuidado
Da besta em mim
Que todo mundo sabe
Eles o viram sair
vestido com minhas roupas
Patentemente pouco claro
Se for Nova York ou Ano Novo
Deus ajude
A fera em mim
Sim?
Alô, é o Killian?
Sim.
Killian Maddox?
Maddox? Sim, é ele.
Killian Maddox...
É o Brad.
Vanderhorn.
O fisiculturista.
Recebi suas cartas.
Sim...
Este é Killian Maddox.
Ei, tenho um pequeno show
em sua região na próxima semana.
Achei que talvez você quisesse
gostaria de passar por aqui.
Você pode ir aos bastidores,
e dizer: "O que está acontecendo?"
Olá? Killian?
- Olá?
- Sim.
Eu gostaria disso.
Killian.
Hi.
Tudo bem, eu vou
ir para o trailer,
Passe os cheques.
Muito obrigado. Eu vou
até amanhã.
Obrigado por ter vindo, cara.
Olhe para você. Olhe para
esses ombros, uau!
Você está ótimo. Sua aparência
exatamente como em sua foto.
Obrigado.
Mmm.
Foi um show muito bom.
Você é muito bom.
Oh, obrigado. Fico grato por isso.
Seus abdominais parecem ainda
melhor do que antes.
Meus bebês?
Quer tocá-los?
Não tem problema.
Está tudo bem. Você pode tocar.
Está tudo bem.
Eles são perfeitos.
Você é engraçado.
Então, você é meu
fã número um, hein?
Sim.
Olá, querida.
Sim, o voo foi cancelado.
Logo pela manhã.
Diga a eles que sinto falta
deles, está bem?
Coloque-os na cama para mim.
Sim, eu também não gosto de ficar
longe de você também.
Não, eles estão cuidando muito bem de mim aqui.
cuidam muito bem de mim aqui.
Sim, talvez na próxima viagem.
Eu também amo você.
Vejo você em breve.
Olá, você ligou para Brad.
Provavelmente estou na academia neste momento. Envie
me escreva e eu entrarei em contato com você.
Ei, Brad, sou eu.
Consegui seu número no
do diretório da liga.
Espero que não haja problema.
Hum...
Você poderia, por favor
me ligar de volta?
Desculpe-me por todas as mensagens,
e eu sei que você está super ocupado.
Hum...
Mas, sim, por favor, me ligue
de volta porque estou pedindo gentilmente.
Não estou levantando minha voz de forma alguma.
E...
Uh...
Sinceramente, quando você não liga
de volta, isso me magoa.
E eu só queria ser amigo.
E então você fez aquelas
coisas para mim, então...
Hum...
Eu agradeceria muito
se você me ligasse de volta.
Está bem?
Este é o Killian
Maddox, a propósito.
Está bem. Obrigado.
Há uma luz azul
No quarto do meu melhor amigo
luz azul em seus olhos
Há uma luz azul, sim
Quero ver
Brilho
Traga essa merda para mim.
Jenna, pode me dar
outro, por favor?
Obrigado, querida.
Ei, você tem lume, grandalhão?
Ei, você tem uma lanterna?
O quê, eu?
Você tem um isqueiro?
Não.
Mulheres, homem.
Você sabe?
Cada um deles, estou certo?
Foda-se.
Ei, você quer fazer um bump?
Você gostaria de
fazer um bump comigo?
Vamos lá.
Vamos lá, vamos fazer
uma batida, vamos lá.
Vamos lá, cara.
Jenna, nós vamos voltar. Venha
Vamos lá. Vou lhe mostrar uma coisa.
Crashing me by
Mas é tudo besteira, cara,
você sabe? Ah, obrigado.
Você está assistindo ao noticiário,
está assistindo à televisão,
você está sendo bombardeado com
de medo o tempo todo.
Há incêndios florestais, há
terrorismo, há a porra de um assassinato.
Corta para o comercial: "Aqui, homens beta, comprem
este carro, ou a garota não vai transar com vocês".
Você sabe, "Compre este sistema de segurança residencial,
ou sua família será estuprada". Eles serão.
Enquanto isso, os muçulmanos
estão tentando matá-lo,
e os negros também,
especialmente os negros.
Sem ofensa.
Qual seria o objetivo de
estar no topo da montanha
se você não tem ninguém no
no vale para olhar para baixo?
Sei que você sabe o que quero dizer.
Olhar para baixo.
Sim.
Por quê?
Pegamos o monstro, jogamos
ele na prisão, agora você está a salvo.
Venha até aqui e compre
um caminhão Ford novo.
Eles podem bombardear todo o
do Oriente Médio,
e ainda assim eu dirijo com a carteira de motorista suspensa,
e vou para a cadeia, e nós simplesmente aceitamos isso.
Nós simplesmente aceitamos isso
ano após ano.
Não.
Chegou a hora.
É hora de as pessoas se levantarem. Fazer com que
Fazê-las sentir a dor que sentimos.
Dê a eles um gostinho de
de sua própria merda, pelo menos uma vez.
Eu tenho uma arma.
Eu poderia fotografá-los
se você quiser.
Você tem uma arma?
Desculpe-me, isso é...
Sim, sim. Está bem, sim.
Vá até lá e espalhe seus cérebros
cérebros por toda a pista de dança, por favor.
Eles farão falta.
Bang, bang!
Sim.
Sim. Sim.
Você é muito divertido.
Você é legal, cara.
Você está bem.
Você é gentil.
Olá, você ligou para o Brad.
Provavelmente está na academia agora.
Envie-me uma mensagem e
e eu entrarei em contato com você.
Olá, Brad, sou eu de novo.
E...
Vou matar alguém e
depois vou me matar.
Se você gritar, eu
atirarei em você.
I... Eu não tenho dinheiro.
Não estou aqui por seu dinheiro.
Você se lembra de mim?
Não.
Olhe para mim.
Grande Prêmio de Dayton, Ohio, 2016.
Prix, você foi o juiz.
Você se lembra de mim agora?
Eu julgo muitas competições.
Você não gostou de meus
isquiotibiais ou dos meus deltoides.
Isso foi uma coisa ruim de se dizer.
I... Eu sinto muito.
Vou escrever uma carta para o comissário,
e falar bem de você.
É tarde demais para tudo isso.
Não...
Você está no topo da montanha
olhando para mim.
Não, não, não estou.
Sim, você está.
Tire suas roupas.
O quê?
- Suas roupas, tire-as.
- Está bem, está bem.
Lentamente.
Lentamente, como se estivesse falando sério.
Calças.
Devagar, ou eu atirarei
em sua barriga.
Ok, ok, ok!
Take me now,
baby, aqui como eu sou
Puxe-me para perto, tente
e entender...
Não faça isso. Não faça isso.
Desejo é fome,
é o fogo que eu respiro
O amor é um banquete
do qual nos alimentamos
Vamos lá,
tente entender
A maneira como me sinto quando
Estou em suas mãos
Pegue minha mão,
venha disfarçado...
Extensão frontal do lat.
They can't hurt you (Eles não podem machucá-lo)
agora Não podem machucá-lo agora...
Abertura frontal!
Está bem, está bem!
Porque a noite
pertence aos amantes...
Bíceps frontal duplo.
Porque a noite
pertence à luxúria
pertence aos amantes...
Extensão traseira do lat.
Porque a
a noite nos pertence
Have I doubt
quando estou sozinho...
- Vamos lá!
- Não...
Feio.
Burro.
Gorila.
Tríceps lateral.
Deus, por favor.
Peito para cima.
Peito para cima! Ombros
Costas. Aperte! Aperte!
Agora olhe para mim.
Sorria.
Aperte e sorria!
Sorria. Sorria!
É isso aí!
Está me vendo agora?
- Sim.
- Você sabe?
Sim. Sim, eu sei.
Está vendo o que eu me tornei?
Por favor, não faça isso.
- Não faça. Não faça isso...
- De joelhos.
Virar e queimar
Sem você eu não posso viver
Perdoe o
ardência do desejo...
Quem está no topo da montanha agora?
Você é.
Não me mate.
Quem está no topo da montanha agora?
Você é!
Não, não, não!
Porque a noite
pertence à luxúria...
Paw-Paw?
Vou sair um pouco.
Está bem.
Está tudo bem.
Você está bem?
- Você me pegou, eu peguei você.
- Sim, senhor.
Não tem problema.
"Querido Brad...
"Esta será minha
última carta para você.
"Ouçam.
"Você pode
aprender uma ou duas coisas.
"Você precisa fazer algo
grande e importante
"ou ninguém se lembrará
quando você morrer.
"É triste dizer isso, mas
é assim que as coisas são.
"A única coisa que
importa na vida de um homem
"é como ele será lembrado.
"Quando fecho meus olhos e sonho,
"Vou lhe dizer o que estou vendo.
"Do rei da China
"Para o garotinho sem um
amigo em toda a galáxia,
"Chegará um dia
em que o mundo inteiro
"sabe meu nome.
"Eles vão colocar
meu rosto em revistas,
"e todos saberão
saberão que eu estive aqui.
"Assinando,
"Killian Maddox."