Podem passar, crianças.
Tem algumas à minha esquerda
e algumas lá na frente.
Dormam crianças, dormam.
Não te sentes em cima de mim.
Eu não me sentei em ti.
É isso que acontece quando me esmagas o pé.
É melhor que não me atires
um balde de água.
Não, nunca faríamos isso.
É melhor que eu não me atrase.
Por aqui... e saia.
Olha os degraus.
Por ali... e desça. Perfeito.
Último degrau, e agora vira-te.
Onde vais. Espera. Fica aqui.
Surpresa.
Isso é para mim?
Sim.
Obrigado.
Feliz aniversário.
Onde o arranjaste?
Eu tenho os meus contactos.
Um, dois, três passageiros.
Quem quer ser o primeiro?
Eu.
Tu.
Podes ser o primeiro.
A pintura ainda está fresca.
Annagret terá um fundo verde.
Peguem nas vossas coisas para a escola.
Obrigado, crianças.
Até já.
Inge, puxa os teus peúgas.
Tchauzinho paizinho.
Phlox.
Desejarias cheirar uma rosa?
Cheira uma rosa. Sim. Esta.
Esta é linda.
Olha, que grande dália.
E uma joaninha. Sim.
Bronek.
Marta.
Lá para cima por favor.
E depois venham me ver.
Sophie.
Aniela, andem.
Escolhem algo que gostem.
Apenas um para cada um.
Peguem algo.
Este precisa ser limpo
e a bainha precisa ser emendada.
Tenha cuidado com isso.
Claro.
Volte lá para baixo.
As abelhas estão a voar.
Está calor, não está?
Como foi a viagem?
Longa. mas estamos aqui agora.
Sim, realmente. Então,
não foi assim tão mau?
Não, não foi assim tão mau.
Até mais fácil do que a última vez.
Excelente. Bem, bem vindos de volta.
Absolutamente. Ainda bem que estamos aqui.
Deveríamos tirar os sapatos também?
Não.
Viajaste pela via de Praga ou Viena?
Praga, é 56 minutos mais rápido.
Ela perguntou me onde eu
tinha arranjado um dos meus casacos.
Eu disse, "Canadá."
E ela perguntou, "Como
foste para o Canadá?"
Ela pensou que disseste o país?
Sim, obviamente.
Um erro compreensível.
A mesma coisa aconteceu
quando a Helga Pattisch
veio pela primeira vez.
De todas as roupas, ela escolheu um vestido
Que pertencia a uma
judiazinha que era metade do seu tamanho.
Eu só conseguia meter o fecho até aqui
e o vestido rasgou-se.
E eu puxei e puxei.
Ela só olhou para a sua figura e disse
"Eu amo este vestido."
E no fim de contas ela levou-o.
E ela disse, "Eu faço uma dieta."
Desejaria mais café?
Sim se faz favor. Obrigado.
Queres puro?
Puro está bom, obrigado.
O marido da Helga só adotou
aquele rapazinho polaco
para a manter ocupada
Isso foi o que ela disse-me.
E ele a agride também.
Dessa eu não sabia.
Não sabias disso?
Não notaste os hematomas no braço dela?
Eu esqueci-me de dizer te uma coisa.
Adivinha onde eu encontrei este diamante.
Numa pasta de dentes.
Não. A sério?
O quão astuto tens que ser.
Sim, eles são muito.
Eu encomendei mais pasta de dentes
porque nunca se sabe.
Eu acho que te contei sobre
o concerto de Schilling.
Sobre o casado de pele
de arminho da Brigitte Frank.
Eu disse-te sobre isso?
Eu acho que não.
Olha.
Ela parece uma imperatriz.
No outro lado é a próxima câmara de gás
com a próxima reserva pronta a queimar
quando as peças aqui
tenham sido completamente incineradas.
Quanto tempo isso demora?
7 horas, 400 a 500 de uma vez.
Perto dos 500.
Então, uma vez que isso acontecer,
tu fechas esta chaminé,
e simultaneamente abres a próxima.
O fogo seguirá o ar,
através deste cano,
nesta câmara e queimando a carga.
A câmara oposta
à zona de combustão,
que queima à volta dos 1000 graus,
precisa ser resfriada até aos 40 graus
Fria o suficiente para limpar as cinzas
e depois recarregar a câmara.
Então, esta câmara esfria
quando esta está a aquecer?
Correto. O processo move uma câmara,
nos sentidos apostos ao relógio.
Então, queimar, resfriar,
descarregar, recarregar.
E...
Constantemente.
Viva.
Dilla.
Feliz aniversário, comandante.
É uma honra servir ao seu comando.
Obrigado.
Feliz aniversário, comandante.
Isto é uma espingarda.
E isto também é uma espingarda.
E aqui está um com uma pistola,
e outra espingarda aqui.
Estás a ouvir?
É um abetouro. Uma garça.
Uma garça cinzenta euro asiática
Tu também choravas assim.
E eras ainda mais barulhento.
O que se passa com ela?
Ela é forte, não é?
Eu quero experimentar agora.
O que estás a fazer?
À procura.
Do que?
Dentes.
O que estás a fazer?
Nada.
O que estás a fazer aqui?
Estou a distribuir açúcar.
A quem?
Estou à procura.
Anda.
Depois, um pequeno pássaro branco voou
para os guiar fora da floresta.
Depois chegaram a um grande lago.
Eles estavam encurralados
porque não sabiam como o ultrapassar.
De repente, um grande e bonito cisne
nadou até eles.
"Oh que lindo cisne, por
favor sê o nosso barco."
O cisne curvou o pescoço e veio à costa.
Bracht telefonou.
Sim, quando estavas
fora para a comemoração.
Eu esqueci-me de dizer-te. Ele disse
que ligava amanhã, pelo meio da tarde.
Rudolf.
Vais me levar àquele
spa em Itália outra vez?
Todos aqueles mimos.
E passeios. E aquele
lindo casal que conhecemos.
Ela está por aí outra vez?
Não.
E aquele homem
que tocou acordeão às vacas?
Elas adoraram.
Foi tão engraçado.
Todos estavam a olhar para ele assim.
Vais me levar?
O que?
Bem, levar-me de volta lá.
Quando?
Eu não sei quando.
Cheiras bem.
É francês.
Oink, oink.
Chocolate. Se tu encontrares.
Alguma guloseima.
Para o chanceler do partido
Reichsleiter Bormann.
Pessoal.
Prezado Reichsleiter
Eu ouvi dizer que o comandante
do gigante campo de Auschwitz
Obersturmbannführer Höss
que também tu conheces muito bem,
irá ser transferido.
Camarada Höss alcançou
realizações improcedentes
ao longo de 4 anos de trabalho minucioso.
Eu constatei a construção ser concluída
daquele grande campo
Reichsführer Himmler ele mesmo reconhece
a singularidade do que ele fez.
Agora tem sido que é uma tarefa
demasiado grande para ele
e que alguém precisa o substituir.
Höss sabe bem como usar os prisioneiros
ele tem contactos próximos com a
indústria de armamento da Silésia
e tem apresentado ideias revolucionaras
para todos os setores do campo.
Ele é um exemplo
e um grande exemplar
alemão pioneiro do leste.
A sua força única
é transformar teoria em prática.
Eu irei me abster de
mencionar mais qualidades
que provam que a mudança de
comandante não é viável.
Por isso, poderia por favor falar
ao Reichsführer o mais cedo possível
para impedir a transferência
do comandante Höss.
Eu ficaria muito grato
por uma breve resposta.
Heil Hitler.
Gauleiter Fritz Bracht.
Posso fazer agora?
Espera um pouco.
Sabias que as cegonhas
conseguem voar tanto até África?
O quão longe achas que voam?
Quantos quilómetros?
300?
Mais.
Cheio de ervas daninhas aqui.
Tu és o que dizes ser.
As vacas acham isto engraçado.
A quinta toda está a rugir,
porque tu és tão chato.
Não, tu és chata.
Tudo está bem.
Eu odeio-te.
Mantém os teus olhos fechados, ou vai doer.
Eu sei.
Uma vez mais. Está tudo bem. Anda cá.
Temos que secar os teus olhos.
Está tudo bem. Vais viver.
...e com 60000 espectadores italianos
mostraram a sua equipa nacional vitoriosa.
Vamos poder partilhar o mesmo deleite.
À quanto tempo que o Milão não via
a sua amada Squadra Azzurra?
E agora voltaram com uma vitória por 4-0
à arena de múltiplos triunfos.
Consegues imaginar a celebração?
4-0 contra os seus antigos rivais Espanha,
que estão outra vez subindo até ao poder
no futebol europeu,
enquanto nós alemães
vimos com os próprios olhos
em Berlim no último domingo .
Mas não se deixem que
o resultado vos engane.
4-0 foi o marcador final.
Mas no intervalo
este encontro emocionante Itália-Espanha
estava a  0-0.
Desliga.
Fritz.
Continua.
o que é que diz?
Bem.
Não, tu escrever uma poderosa
carta em meu nome.
A opinião deles já estava decidida.
É melhor dizer à minha mulher.
Ela talvez.
O comboio ficou parado
por anos em Cracóvia.
Quão frustrante.
E estava tanto calor.
Uma senhora desmaiou ao meu lado,
do quão calor estava.
Ela vai se mudar para aqui com o marido,
que é um engenheiro muito mais velho.
Sim.
Eles arranjaram um
trabalho numa nova fábrica.
Siemens. (empresa alemã de tecnologia)
Ah, sim. É possível.
Todas as grandes empresas
estão aqui, ele disse.
Sim, sim.
Não precisas de ir andando?
Sim. É melhor eu ir indo.
Vou mostrar à mãe o quarto das raparigas.
Está pronta?
Tens a cama da Heideraud
e ela dividirá com a Inge-Brigitt.
Não te importas, pois não?
Claro que não.
A casa parece grande,
mas na realidade não é.
A primeira coisa que fizemos
foi instalar o aquecimento central.
Fica muito frio no inverno.
Não irias acreditar.
Pintado à mão.
A sério?
Sim.
Essa é a cama da Heideraud.
Isto é aconchegante.
Verdadeiramente.
Que quarto aconchegante.
As primeiras 2 gavetas são para ti.
Sim, isso é mais que suficiente.
Que flores bonitas.
Sim, experimenta-a.
Mas eu vou dormir aqui?
Sim, mas elas são...
...as mesmas.
Meu amor.
Isso é strudel de
espinafre. strudel de maçã,
salada de batata.
E os teus rolos de canela.
Usaste a minha receita?
Muito bom.
Meu deus.
Assunto:
Arbustos de lilás junto aos aposentos
dos comandos de guarda.
De agora em diante, membros
Schutzstaffel que pegarem nas flores
de maneira grotesca e desajeitada
com que os arbustos fiquem destruídos
serão castigados.
Eu espero que os membros Schutzstaffel,
se querem pegar em algumas,
que peguem de uma maneira
que não destrua os arbustos.
A interesse de toda a comunidade,
Eu espero que compreendam
que os arbustos de lilás
são intencionados a decorar o campo inteiro
agora e no futuro.
Judeus em casa?
Os judeus estão no outro lado do muro.
São raparigas locais.
Digam olá à velhinha.
Olá.
Meu deus.
Ele cresceu tanto, e
tens um cabelo tão giro.
Eu acho que está na tua
hora de empurrar, não é Hans?
A Inge já te empurrou antes
e agora é a tua vez. Vão.
Vão lá.
Isto é tudo nosso.
Aqui há uma videira.
Obviamente, irá crescer.
É gigante.
Estou sem palavras.
É tudo minha decoração.
Todas a plantação e tudo.
A estufa, o miradouro no fim.
Aquilo é uma piscina?
Sim.
Eu tenho jardineiros. não
o consegui fazer sozinha.
Com um escorrega?
Oh Heddy.
Gostas?
Claro que gosto. Como não iria gostar?
Isto era um campo à uns anos.
Não.
Nós só tínhamos o jardim na rua.
E a casa tinha um telhado plano.
É difícil acreditar.
E esta é a parede do campo?
Sim, essa é a parede do campo.
Plantamos mais vinhas atrás
para crescerem e taparem.
Talvez a Esther Silberman poderá estar lá.
Qual delas ela é?
Aquela que me limpava.
Ela era aquela que
fazia leituras de livros.
Deus sabe o que eles andaram a tramar.
Coisas de Bolcheviques.
Coisas de judeus.
E eu fui superada nas cortinas dela
na arrematação da rua.
Sabes a vizinha dela, ela comprou-as.
Eu amava aquelas cortinas.
Estas flores são tão lindas.
As azáleas ali.
Aqui também tem uns vegetais.
Algumas raízes. Alecrim.
Beterraba. Aqui há algum funcho.
Girassóis.
E aqui temos rabanete. As crianças
adoram comer.
Repolho. Couve. Feijão verde.
Abóboras.
Batatas e mais.
Nós também temos abelhas
para nos providenciar com o mel.
É um paraíso de jardim.
E o Rudolf está bem?
Sim, ele está bem.
A trabalhar sem parar,
mesmo quando está em casa.
O que ele adora.
Ele é uma abelha obreira.
Ele é. Sem parar.
E a pressão nem tu imaginarias.
E tu estás bem?
Eu pareço bem?
O Rudi chama-me de rainha de Auschwitz.
Honestamente.
Para ter isto tudo.
Tu realmente assentaste os pés na terra,
minha criança.
As tílias estão se a ficar amarelas.
Cheira tão bem quando
elas estão a florescer.
Isto vai crescer e cobrir tudo.
Tu verás a próxima vez que vieres.
Não.
Pára.
O tempo sincero que
passamos na casa do Hoss
estará sempre
entre os nossos momentos
mais bonitos de celebrações.
No leste está o nosso amanhã.
Obrigado pela hospitalidade
socialista nacional.
E isto é do... Willy... Billy...
O Hans diz que tens as suas sandálias.
Precisamos ir, Mutzi.
Ir para onde?
Aqui. Nós precisamos
ir. Vamos ser transferidos.
Desculpa, o que?
Vamos ser transferidos.
Para onde?
Oranienburg.
O que?
Eles vão me trocar pelo
Arthur Liebehenschel.
Ele vem para aqui.
E eu serei o inspector adjunto.
Se já sabias disso há uns
tempos, porque me dizes agora?
Não existiu um momento
oportuno para o dizer.
Tu disseste agora.
Onde tu vais?
Buscar as sandálias.
Quando é que descobriste?
O Pohl disse-me semana passada.
Eu tentei resolver.
E depois liga ao Bormann.
Eu tentei o Bormann.
Deveria tentar o Hitler agora?
Bem, sim.
Rudolf.
Não vires as costas a mim.
Para.
Acalma-te. Volta para a festa.
Não podes fazer isso a mim.
Isso o que? Marta.
Sra. Höss?
O que é isso, "Sra. Höss? Sra.Höss?"
Eu vou mostrar à senhora Höss.
Esfrega isso.
Não te esqueças que
também vives nesta casa.
Caraças.
Agora.
Fogo.
Porque te vão transferir?
Mudanças estruturais.
O que isso quer dizer?
Eles não foram específicos.
Mas não vou ser o único a ser transferido.
Vão ser muitos de nós.
Quando?
Brevemente.
O quão brevemente?
Eu estou à espera que me digam.
Se é sobre a investigação ele deviam ligar
ao Himmler.
Ele nos encorajou.
Não.
Então não é isso?
É uma razão política.
Então vai ter com o Hitler.
Não sejas ridícula.
Não é ridículo.
Tu és o que se encarrega das suas ordens.
uma vez que descascas as camadas.
Precisamos enfrentar os
factos. Nós precisamos de ir.
Não.
Tu precisas de ir.
Sim.
O teu trabalho é em Oranienburg agora.
O meu é educar os nossos filhos,
e eu o farei daqui.
Eu nunca pensei que não estarias comigo.
Nunca me passou na cabeça.
Eles precisam me arrastar fora daqui.
Tu sabes disso.
Esta é a nossa casa.
Estamos a viver como sonhávamos.
Desde que tínhamos 17 anos.
Para além do que sonhamos.
Fora da cidade, finalmente.
Tudo o que queríamos. À nossa porta.
E os nossos filhos são fortes,
saudáveis e felizes.
Tudo o que o Fuhrer disse
sobre como a vida devia ser.
Ir para leste. Espaço vital.
Este é o nosso espaço vital.
Eu sei que concordas comigo.
O Arthur pode arranjar
outro sítio para viver.
Ele não precisa pegar a nossa casa.
Devias fazer uma condição.
É o mínimo que podes fazer.
Ele vai querer uma casa, na mesma.
Rudolf?
Eu ouvi-te.
E então?
Hei de perguntar.
Tu vais estar sempre a trabalhar.
Sim.
Nunca te veremos.
Não.
Vou ter saudades tuas, claro.
Mas volta a casa quando puderes.
Eu voltarei...
contigo. Tal como tu estarás comigo.
Sim?
E depois da guerra
quando tudo acabar, vamos cultivar.
Como dissemos.
Vocês entendem?
Sim.
Então, eu vou falhar ao teu aniversário.
E talvez ainda o nosso aniversário.
Dependendo de quanto
tempo eu vou ficar fora.
E, isso são algumas das coisas
que definitivamente
adicionam à dificuldade.
Mas a vida que gostamos
merece muito o sacrifício.
Está na hora de dormir.
Hans, o teu prato.
Sê calmo.
Vai ser difícil para ti também.
Eu sei disso.
Achas que eu não sei?
Eu sei.
Eu amo-te.
Também te amo, minha linda.
Primeiro liga ao Walter Dürrfeld e vê
se ele nos pode juntar na seleção.
Diz a ele que somos holandeses
e ele pode ter a sua escolha.
Caso contrário, eu o verei no almoço da IG.
Carta para Messrs. Prifer e Sander,
Topf e filhos.
Assunto: Novo crematório.
Eu estou contente que tenhas conseguido
fazer a viagem semana passada.
SS-Obersturmbannführer
Bischoff e eu concordamos
que o crematório circular é a
resposta definitiva.
E fará muita diferença.
Bravo.
Eu acolho...
Eu acolho a sua sugestão
que o design deveria ser patenteado
de moda assegurar prioridade.
Eu irei prosseguir com
uma carta de intenção.
Devias ter a noção,
Que foste promovido a inspector adjunto
do sistema de campo de concentração.
Entre.
E portanto, comunicações futuras
serão de Oranienburg para Berlim.
O foco aqui e agora é a mão de obra.
Claro, que esta direção
afetará os nossos planos
E embora seja difícil eu deixar Auschwitz
Eu acredito que estarei numa melhor posição
para impulsionar fundos e recursos
de lá.
Heill Hitler. Etc.
Carta para Gruppenführer Glücks,
sistemas dos campos de concentração.
Assunto: Transferência.
Caro Gruppenführer Glücks,
Eu gostaria que a minha
família permanecesse
no 88 Bielitzstrasse, campo
de concentração Auschwitz
na duração da minha transferência.
Seria um grande favor para mim
que isso fosse permitido.
Eu devo proteger o ambiente maravilhoso
que a Hedwig está a criar para os
nossos filhos desde que chegamos aqui.
E inspiração em várias maneiras
para a nossa nova
comunidade alemã no leste.
Se isto for permitido,
uma improvisação simples de moradia
em Oranienburg seria o suficiente.
Eu agradeceria muito
para uma resposta rápida.
Heill Hitler,etc.
Suado.
O pequeno pássaro branco voou e cantou,
"Atenção, atenção."
Gretel percebeu o que
a bruxa tinha em mente
e disse, "Por favor mostra-me primeiro,
eu não sei como fazer isso."
A bruxa sentou-se numa pá
e a Gretel empurrou-a no seu próprio forno,
o mais profundo que conseguiu.
E então ela fechou a
porta de ferro do forno.
E segurou-a com uma barra.
A bruxa foi cozinhada viva
como castigo pelos seus atos horríveis.
A Gretel correu direita a Hansel,
abriu a gaiola do ganso e libertou-o.
Ele saltou
e atirou os braços à
volta do pescoço da irmã.
E beijaram-se,
choraram de alegria, e agradeceram a Deus.
O pequeno pássaro branco cantou,
"Pérolas e gemas por miolos de pão.”
Estavas tu pelo menos.
Palavras de Joseph Wulf.
Escritas em 1943
em Oswiecim, Auschwitz Ill.
Raios de sol
Radiantes e quentes
Corpos humanos
Jovens e velhos
E nós
que fomos presos aqui
Nossos corações
Ainda não estão frios
Almas fervendo
o sol ardente.
Perfurando, partindo
em sua dor
Para breve veremos
aquela bandeira acenando
A bandeira da liberdade
ainda por vir
Não se esqueçam de
ficarem com a postura correta.
Eu pus pão com manteiga para todos.
Vamos crianças. Despachem-se.
Sophie.
Diz-lhe que está a ficar frio.
Ela não está cá.
O que?
Ela desapareceu.
Como assim, não está lá em cima?
Não, ela partiu.
E a sua mala também não está.
Não pode ser.
Mãe?
Vai à procura dela.
Aniela.
Tira isto daqui.
Estava aí para irritar-me?
Não, senhora Höss.
Eu podia fazer com que o meu
marido espalhasse as tuas cinzas
pelos prados de Babice.
Relaxa, deixe a encontrar.
Não vais ser mais comandante?
Eu serei o comandante
de todos os comandantes.
Inspecionando os seu campos, vendo
onde podem ser melhoradas condições.
Aferindo a produtividade,
esse tipo de coisas.
Tem um nome bom.
É um olho de menina, ou uma coreópsis.
Olho de menina?
Olho de menina, sim.
Eu só posso adivinhar
que seja por causa das pétalas serradas,
porque lembrar as longas pestanas
das mulheres e raparigas.
Tu aí.
Guarda.
Tragam-no aqui.
O que ele fez?
A lutar por uma maçã, comandante.
Atira-o ao rio.
Anda.
Não faças isso outra vez.
Mexe-te.
Não quero saber.
Saia daqui.
Vais ficar aí a tremer?
Alguma coisa a dizer?
Anda.
Não és encantador?
Sim, tu és encantador.
Rapaz ou rapariga?
Rapaz.
Quantos anos?
4 anos.
Qual é o nome dele?
Torin.
Tu não vês muitos com esta coloração...
Não, a maioria são pretos ou mulatos.
Eu tive um preto quando era pequena. Elsa.
Nascido no mesmo dia que eu.
Ele é encantador.
Obrigado.
Venha.
No domingo às 19 horas haverá
um concerto de beneficência
no clube Marksmen para arrecadar
dinheiro para o fundo da guerra de inverno.
O líder do esquadrão Johann Thissen
irá conduzir a orquestra em duas
partes programadas
contendo um tributo ao Herms Niel...
Liebehenschel, Auschwitz I.
Hartjenstein, Auschwitz Il / Birkenau.
Schwarz, Auschwitz III / Monowitz.
Haas, Bergen-Belsen.
Pister, Buchenwald.
Walter, Dachau.
Koegel, Flossenblirg.
Hassebroek, Gross-Rosen.
Grünewald, Herzogenbusch.
Sporrenberg, Hinzert.
Goecke, Kauen.
Weiss, Majdanek.
Ziereis Mauthausen.
Dieter, Moringen.
Hartjenstein, Natzweller-Struthof.
Pauly, Neuengamme.
Goth, Plaszow.
Suhren, Ravensbrick.
Kaindl, Sachsenhausen.
Hoppe, Stutthof.
Schnabel, Vaivara.
Herbert, Warsaw.
Desculpam se por ausência,
Foérschner, Mittelbau-Dora.
Sauer, Riga-Kaiserwald.
O Führer aprovou a deportação
de 700 mil judeus
húngaros para o extermínio
e produção de guerra onde for possível.
Um acordo foi estabelecido
com o novo governo hungrio
para começar a operação imediatamente.
Eles estão a ser acumulados
para transporte para Auschwitz.
4 comboios por dia, 3000 em cada um.
12000 diariamente.
Primeiramente via da
zona oriental, da 1 para a 3.
Depois via 4 e 5
no meio do país,
e finalmente, Budapeste.
Pressburg e Viena estão sobrecarregado
com transportes militares.
Transportes de judeus irão passar assim por
Kassa e Muszyna.
Baseado nas estimativas proporcionadas
por Obersturmbannfiihrer Hiss,
25% era ser usado em
mão de obra depois da seleção.
20% serão utilizados
em campos secundários em Auschwitz,
e os outros 80%
virão para os nossos campos à nossa mercê.
A escala é muito maior do que antes.
Por isso preparem-se.
Antes de passar ao
Obersturmbannfiihrer Höss,
Gostaria de anunciar
a promoção do coronel Maurer
para o rank de SS-Standartenfiihrer
por consistentemente bater
os seus objetivos laborais.
Bravo.
Eu recebo cartas de fãs deste homem.
Mais famoso do que eu.
Obrigado, senhor.
Merecido.
Como eu tinha dito antes,
Eu estou muito agradecido
pela sua liderança.
Obrigado. Já tinhas dito isso.
Eu aprecio muito.
Obrigado, Obergruppenführer Pohl.
Bom dia a todos.
Bom dia.
Duas desculpas por ausência.
Sturmbannführer Férschner, Mittelbau-Dora.
Sturmbannführer Sauer, Riga-Kaiserwald.
Nós temos uma agenda muito preenchida hoje.
A operação húngara é urgente,
e complexa,
e envolver desafios convergentes
em todo o nível operacional.
Por favor virem a primeira
página dos vossos ficheiros.
verão cinco títulos.
Item um.
Horários.
Item dois.
Redirecionar recursos de construção.
Item três.
Transportação.
Para o item quatro,
trabalhadores prisioneiros.
O Dr. Meindi de Steyr-Daimler-Puch,
alguns de vocês o conhecem, outros não,
irá se juntar a nós hoje
para discutir salários e incentivos.
Item cinco.
Medidas para a defesa aérea.
As raparigas não quiseram vir.
Sim.
Porque está muito frio.
Bem, eu adoro a neve.
Pára.
Deixa-me sozinha, Claus.
Para com isso, Claus.
Não.
Deixa-me sozinha, seu traidor.
Sábado será a cerimonia
fúnebre para os alunos
da força aérea
que morreram no bombardeamento
de 6 de março. Irá ser iniciada às 11:30.
SS membros que irão segurar
o caixão deverão se reunir
no pátio do Edifício T às 10h45.
O transporte irá sair da escola Hans Schemm
pelas 11 da manhã.
Comandante da guarda
Obersturmbannführer Gustav Wegner
irá dirigir o cortejo para o cemitério
com a delegação da Liga das Moças Alemãs
e dos estudantes da força aérea.
Obersturmbannfiihrer Höss.
Rudolf. Entra.
Como estás?
Bem.
Eu acabei de receber isto.
Obergruppenführer Poht reuniu-se com o
Reichsführer Himmler
para avaliar os números envolvidos
e o teu nome veio à tona.
Vamos transferir o
Liebehenschel para Majdanek.
Ele não tem energia o suficiente para isto.
Okay.
Irás receber ordens operacionais
do Eichmann.
Perfeito.
Diz me que recursos precisarás
quando chegares lá.
Eu irei.
Algum problema, contacta-me
ou ao Gerhard diretamente.
Obrigado.
Como está a Hedwig?
Bem.
Pohl disse-me que ela manda ao patrão
flores do seu jardim todas as semanas.
Sim.
Faça o seu trabalho.
Eu irei. Obrigado.
Eu aprecio a convicção e confiança
que tem em mim.
E?
Ainda não tenho a certeza.
Relaxe.
Ele não os vai meter
todos pela chaminé a cima.
Tu terás os teus trabalhadores.
Verás.
Tens dormido bem?
Sim.
Quantas necessidades tens por dia?
Duas vezes por dia.
Urinando?
Sem problemas.
Eu sentirei à volta agora.
Na superfície primeiro.
Se sentir alguma dor, por favor diga.
É o Höss.
Ligação prioritária de longa distância,
Campo de concentração
Auschwitz, Höss residência privada.
Eu estarei na linha.
Estás aí?
Olá?
Consegues falar?
Está tudo bem?
Sim.
Eu tenho notícias.
Eu disse que tinha ouvido boatos
mas nada em concreto.
Que notícias?
O tema da Hungria.
O velho deu-me ordens do Heinrich.
Finalmente vai acontecer.
Eu irei voltar para o realizar.
Bem, estou muito aliviada em ouvir isso.
Eu preciso admitir, estou tão satisfeito.
Sim.
Eu não sei, eu vou a Budapeste primeiro.
As coisas serão esclarecidas depois disso.
Enfim, as coisas estão se a desenvolver.
Eu preciso de ir indo.
Eu ligo-te para a festa.
Não. Espera, por favor
Diz à Eleanor Pohl,
quando ela receber o pacote,
para olhar o estojo.
Eles estão lá dentro.
Eu ouvi o Himmle chamá-lo de operação Höss.
Isso é fantástico. Estou tão feliz por ti.
Obrigado, Mutzi.
É o teu nome também.
Quem estava lá?
Para dizer a verdade
eu não estava mesmo a prestar atenção.
eu estava demasiado ocupado a pensar
como iria sufocar todos
com gás naquela sala.
Muito difícil, logisticamente,
por causa do teto alto.
Já é meia noite
e eu preciso ir para a cama.
Eu não devia ter te ligado tão tarde.
Eu só estava entusiasmado
para dizer o nome da operação.
Podes-me explicar quando voltares.
Já disseste a eles que
o papá vai voltar a casa?
Sim.
Boa noite.
Legendas - Jocraft (letterboxd)