Crítico, do latim "criticus"
e do grego "kritikos",
via "krites", que significa juiz.
Londres, 1934
- Os seus lugares, Sr. Erskine.
- Tom.
- Cortinas?
- 10:40.
Se começarmos a horas, claro.
Garantam isso, sim?
Tenho um prazo a cumprir!
O crítico teatral é
temido e odiado,
pela sua necessidade de julgar.
Mas a verdade é imperativa.
O crítico deve ser frio
e absolutamente só.
Apenas os grandes são lembrados.
Devo dizer-vos,
quando vão ao teatro,
nos dramas apresentados,
encontrarão muitos
assassinos de sangue frio.
Mas prestem atenção
ao assassino ocasional
com consciência...
Vou precisar de
mais duas sessões.
Consegue arranjar tempo?
Para a imortalidade,
quem não arranjaria?
O Crítico
Seu velho canalha miserável.
O meu pai gostava
de mimar este jornal.
Mas os tempos estão
mais difíceis agora.
Vamos ter de poupar
em todos os departamentos, receio.
No entanto, se
cortarmos o excesso,
podemos restaurar o The Chronicle
ao seu lugar de direito
como o jornal familiar mais lido do país.
Por isso...
Retomemos a nossa missão
com renovado vigor, sim?
Nada de despesas inexplicáveis,
nada de almoços longos,
nada de atrasos nas edições.
Ele está a arrastar o jornal
para o século XX.
Como ousa?
Fiquem atentos, protejam-se.
Ele não vai atrás dos veteranos.
Nós somos o maldito jornal!
Ele não quer piratas a bordo.
Temos todos de
mostrar lealdade à causa.
A única causa histórica
do The Chronicle
é competir por leitores com
a merda do The Daily Mail.
Fascistas.
Lealdade!
Estou neste órgão
decadente há 40 anos.
Quarenta e três.
Ele é que nos devia ser leal.
É Robespierre de cartola.
Madame la Guillotine, salut!
Não, Jim. Não faças
isso, estás bêbado.
- Stephen.
- Boa tarde.
David. Lorde Brooke, devo dizer.
Os meus pêsames novamente.
Todos adorávamos o seu pai.
Obrigado.
Lembro-me quando o meu faleceu.
Era um homem insignificante, mas...
a sua ausência foi profunda.
Sabe, foi o seu pai que
me deu este emprego
aqui mesmo no clube.
Durante o almoço. Não, o jantar!
E apertou-me as
bochechas jovens e...
"Jimmy,
declaro-te oficialmente
meu principal crítico teatral."
Vai trabalhar hoje à noite?
O Diabo Branco.
Deve ser visto melhor
se estiveres sóbrio.
Nem sempre.
É o intervalo. Sr. Cooper, é o intervalo.
Trinta minutos, meia hora,
senhoras e senhores.
Meia hora, Sra. Reverly, meia hora.
Meia hora.
Meia hora, Srta. Land.
- Vai-te lixar, Lennie.
- Faço o meu melhor.
Com licença.
Já estou velha demais para isto.
Do seu admirador secreto.
- Quem é ele, senhorita?
- É um mistério.
Podia viajar até às Orkneys
e representar num estábulo,
e duas dúzias de rosas brancas
apareceriam na noite de estreia.
Fica com elas.
Ao meu senhor, o Duque,
as melhores boas-vindas.
Mais luzes!
Estou com vontade de
uma tragédia jacobina.
Nem sempre digo isso.
Feita de forma medíocre,
esta peça poderia levar
uma freira ao incêndio.
Sr. Erskine? Sr. Erskine?
Cinco minutos, companhia
de O Diabo Branco!
São cinco minutos!
Serás um sucesso.
Não esperes uma boa crítica
no The Chronicle.
Pelo menos não pela
minha performance.
O Jimmy Erskine
nunca gostou de mim.
Bem, esta noite, a fera terá
uma conversão em Damasco.
Pronta? Sê corajosa.
Ao meu senhor, o Duque,
as melhores boas-vindas.
Mais luzes.
Onde está o Sr. Erskine?
Ali.
Como vai o retrato dele?
Bastante bem.
O rosto dele é mais
interessante que as suas opiniões.
Adoro-o. É destemido.
Visconde às 13 horas.
Pena que a sua senhora
esposa nunca venha.
Talvez tenha outro compromisso
com um barril de lítio?
Descanse bem.
Ao meu senhor, o Duque,
as melhores boas-vindas.
Acompanhem o Duque! Mais luzes!
- Flamineo!
- Meu senhor.
Completamente perdido, Flamineo.
Agora para o ato de sangue.
Há apenas três Fúrias
no vasto inferno...
Acho que prefiro esta peça à outra dele.
- A outra dele?
- Bem, a outra famosa.
A Duquesa de Malta.
Malfi.
Sim! A Duquesa de Malfi.
O Judeu de Malta. A Duquesa de Malfi.
Mesma era, contudo.
Webster é jacobino.
Marlowe, elisabetano.
Uma distinção ligeiramente... pedante.
Mas correta.
Bem, tenho a certeza
que concordamos
quanto à performance
desta noite,
até agora.
Eu... simplesmente adoro a Nina Land.
Uma atriz tão mercurial.
Tenho... Tenho a certeza
de que vai mergulhar
essa pena famosa
em néctar esta noite.
Nada de ácido prússico.
Com licença.
Meadows! Venha aqui.
Pode retirar esta
bagagem lunática?
Peço desculpa, Sr. Erskine.
Qual parece ser o problema?
Não, não parece. Ela
invadiu a minha mesa.
Atacou-me com as suas opiniões.
E roubou as minhas nozes!
Preciso de silêncio!
Tenho de ser protegido
do público em geral!
- Sim, senhor.
- Remova-a, remova-a.
Rápido!
Felizes aqueles que
nunca viram a corte!
Nem nunca conheceram
grandes homens
senão por ouvir falar.
Recupero como uma vela gasta,
por um instante.
Mas apago-me imediatamente.
O cadafalso, a forca
e a roda de tortura
serão para mim como sonos tranquilos.
Aqui está o meu descanso.
Desenhei esta pintura noturna,
e foi o meu melhor.
Removam o corpo.
Vejam, meu estimado senhor,
que homens culpados
se lembrem dos seus atos negros,
que se apoiam em muletas
feitas de frágeis juncos.
Não.
Substitui por "súcubo".
- ...corta toda essa porcaria.
- Esta porcaria?
Não, aquela porcaria.
Não há "e" em "sonâmbulo".
Nunca houve. Que Deus
nos ajude, nunca haverá.
Muda "foguete molhado" para...
"estraga-prazeres".
- Não, não. Ajuda?
- "encharcado"?
Perfeito, sim. Não,
"ensopado". Sim.
Muito bem, começa a escrever.
Ensopado!
Esta foi a peça mais
longa do mundo.
Mais longa que a própria vida.
Quanto tempo dura a vida?
Infinita.
Desde que comas
os teus vegetais.
A Nina Land não foi a melhor?
Ela é mágica.
Devias pintá-la.
Acho que tens segredos.
- És muito direto.
- Foste tu que me ensinaste a ser.
Verdade. Mas não tenho.
Eu não me importaria se tivesses.
- E se ela te fizer feliz?
- Amo a tua mãe.
Disse ele sem convicção.
O teu pai pareceu gostar.
Peça brutal.
Extraordinária.
Todo aquele lamento
e ranger de dentes.
Sabes que foi escrita
no início do século XVII?
Percebi isso.
As pessoas não lamentam nem
rangem os dentes hoje em dia.
- Bem, nós não.
- Não, nós não.
Quer dizer, somos
representativos de todos.
Tens de ser?
Tom, despacha-te.
Obrigado.
"A forma esteatopígica
do Duque de Brachiano"?
Do grego...
Excesso de carne nas nádegas.
Duvido que os nossos
leitores conheçam a palavra.
leitores saibam ler.
Muda isso, por favor.
Substitui por "gordo de rabo".
Não podes sair da maldita festa.
Desculpa, estou exausta.
Os produtores disseram-me
que as vibrações estão
extremamente positivas.
- É a noite de estreia.
- Somos um sucesso!
Até a fera me deu um aceno.
Apanhou o meu olhar
enquanto escapava pelo corredor.
Deve estar a pensar em
todas as coisas horríveis
que vai dizer sobre mim.
Bem, se não consegues
aproveitar o momento,
é melhor ires à merda.
Adoro-te!
Um conselho.
O Brooke disse-me que é a
melhor coisa que viu esta temporada.
Mas ele não é o crítico
de teatro do jornal.
Ainda não.
O que sabes?
Ele começou a
cortar os veteranos.
E não é muito fã de ti.
Nem das tuas...
proclividades.
Jornal de família.
Tem cuidado.
Uma rusga! Baixa-te.
Sai de cima de mim!
Fica quieto, seu
maricas! Anda cá!
Nada de banhos depois das dez!
Desculpa.
Fecha as torneiras
antes que acordes a casa toda!
Obrigado.
A vampirizante e
gritante Srta. Nina Land
tenta interpretar
Vittoria com toda a graça
de uma mula assustada.
Não há um único
momento de quietude
ou subtileza.
Depois de três longas horas,
quando a Srta. Land
finalmente e abençoadamente,
expira
a sua morte é semelhante
a um dirigível desinflado.
Srta. Land?
Visita.
É um desastre.
Ele é tão importante.
Eu sei.
O que achaste? Ontem à noite?
Bem, eu... Eu disse-te, adorei.
Mas?
Sou a tua maior apoiante,
- é irrelevante.
- Mãe.
Bem, achei que estavas um
pouco exagerada com as mãos.
Sabes.
E... e forçaste um pouco.
Um pouco demais às vezes.
Mas estavas deslumbrante.
E...
foste muito audível.
Quero dizer, cada
sílaba clara como um sino.
Nina, tens 30... e poucos anos,
és solteira, vives
num quarto miserável.
Quero dizer, a vida
está a passar-te ao lado.
- Estou perfeitamente contente.
- Bem, claramente não estás.
Devias falar com ele.
Não falamos com críticos.
Não é o que se faz.
Confronta-o e resolve isso.
Estás completamente louca.
Resolve as coisas
com esse homem odioso
antes que ele te
insulte outra vez.
Tens dez dias antes de
estreares Noite de Reis.
Faz isso agora.
Gostava que
parasses de te meter.
Não me estou a meter...
Estou a ser mãe.
Não, não.
O que esperas de mim?
Tenho uma reunião
muito importante.
Por favor, sê breve.
Quero um pedido de desculpas.
Por expressar a minha opinião?
Pela forma como a expressaste.
Pela rudeza, pela
falta de respeito.
Um dos meus muitos deveres
solenes é entreter o leitor.
À minha custa?
Bem, não és só tu, pois não?
Escrevo, o quê, meio
milhão de palavras por ano.
Mea culpa se 12
delas te ofenderam.
Nos últimos dez anos,
comparaste-me a gado,
criaturas do mar e a uma ave extinta.
Disseste que a minha
voz é melodiosa,
irritante, feminina e masculina.
Descreveste-me como
rechonchuda e esquelética.
Em que ficamos, maldito sejas?
Na última temporada
"A sua Sra. Elvsted é
glamorosa mas desajeitada."
"Ela parece não
saber como andar."
Como andar?!
Tens-me criticado
durante uma década,
e agora vai acabar.
Vais-te reformar?
Estou pronta para
te arranhar os olhos.
Eu não tentaria.
Estás diante do
vice-capitão júnior
do Clube de Boxe de Wigan.
Está tudo bem, senhorita?
Este é um pouco estranho.
- Esta é uma conversa privada.
- Estranho?
Sê um bom rapaz e desaparece.
A senhora está perfeitamente segura.
Conta.
- Ele gosta de coisas rudes.
- Gosta, é?
Pede desculpa.
Não o farei, Srta. Land.
Lutarei até à morte pela
liberdade de pensamento
e pela sua expressão pública.
Erskine do The Chronicle
paga por sexo rude.
Por que gostas disso?
Aposto que consegues imaginar.
Disseste-o. Ontem à noite.
"A minha alma, como um
navio numa tempestade negra,
é conduzida, não sei para onde."
Humilhação... Perigo.
Acho que compreendes.
Não leves o que escrevo a peito.
Havia outros críticos,
embora menores, que
te acham espetacular.
Não estou interessada neles.
- Sigo-te a ti.
- A mim?
Sou um monstro. Sou estranho.
És, sem dúvida.
Mas cresci a ler-te.
Quis ser atriz por tua causa.
Estás a gozar comigo.
Tu moldaste-me.
Bem...
Isso é algo terrivelmente
lisonjeador de se dizer.
Escreves de forma
tão terna e apaixonada
sobre as peças
e os atores que te comovem.
No entanto...
Descartas aqueles
que te dececionam
com tanta crueldade.
Como se te tivessem traído.
Esta pequena Inglaterra
baixa os seus
padrões todos os dias.
De forma modesta,
estou a tentar mantê-los.
Queria tanto estar à
altura dos teus padrões.
Mas achas-me terrível.
Receio que sim.
Estou quase a desmoronar-me.
Há arte em ti, Srta. Land.
A minha desilusão...
Está no teu fracasso
em alcançá-la.
Sabes onde moro.
Podes visitar-me,
senhorita, se quiseres.
Dorothy.
- Joan! Boa tarde.
- Jimmy.
Sim.
La commedia e finita.
Jimmy.
Modera-te.
O quê exatamente?
A desagradabilidade.
A extravagância.
Menos.
Poderia ser mais específico,
para que eu possa obedecer?
"Aviso: prenda a respiração
ao passar pelo Teatro do Duque,
pois aqui há esgoto
teatral não tratado."
"Uma peça de paixão elemental
foi reduzida à escala de
uma meia encharcada."
Bem, é minha responsabilidade
desencorajar os leitores
de... desperdiçarem o
seu dinheiro com porcarias.
Deixa isso de lado.
Estamos a discutir a
extremidade do teu estilo.
Mas é por isso que as
pessoas me leem, sabem disso.
Eu seco e eu exalto.
E a orgulhosa
tradição deste jornal,
estabelecida pelo
teu querido pai...
Sim, sei que ele gostava de ti.
Ele também gostava
de Sir Oswald Mosley.
Não podes comparar-me com ele.
Qualquer um que ameace
a reputação deste jornal
é indesejável.
Então... é uma caça às bruxas.
Jim.
Não quebres a lei.
Não causes escândalos.
Sê mais gentil.
Mais Bela, menos Fera.
Último aviso.
Fique! Se eu penso assim,
penso o mesmo de ti.
Pense certo. Eu não sou o que sou.
Eu... Eu gostaria que tu...
- Sim.
- Fosse como eu gostaria que...
Fosse como... Eu gostaria que
fosses como eu gostaria que fosses.
Intervalo?
Almoço, pessoal.
Almoço, por favor.
De volta numa hora. Obrigada.
Devemos superar essa crítica
e focar-nos neste espetáculo.
- Sei as minhas falas.
- Sei que as sabes.
- Por que não as dizes?
- Estou a dizer.
Pesadamente.
Onde está a leveza?
Onde está o espírito?
Estou a enlouquecer sem ti.
Olá. Podes dizer-lhe
que sinto falta dela?
Podes dizer-lhe que ele é
casado e tem dois filhos?
Por favor.
Obrigado.
- Nina...
- Estou em ensaios.
Estou a ser horrível
e estreio em dois dias.
Como discutimos, longamente,
não serei mais a tua amante.
Éramos amantes.
Eras meu amante.
Vai para casa, para a tua família.
Mais!
Ele quer menos? Bem, eu digo mais!
Se não posso
escrever livremente,
não posso escrever de todo!
- Não te demitas.
- Não é necessário.
Ele vai livrar-se de mim assim
que encontrar uma desculpa.
Estou no cadafalso,
saco preto na cabeça,
e o idiota congelado
está apenas a tentar
puxar a alavanca.
Devíamos voltar atrás.
Eles não são donos das ruas.
Ainda não.
Temos o direito de
andar aqui. Vamos lá.
Bem, eu volto atrás.
- Larga-me.
- Não.
- Tudo bem?
- Sim. E tu?
- Estou bem.
- Que bom.
Quem é o teu amigo, então?
Eu conto-te sobre o meu
se me contares sobre o teu.
Diz ao teu amigo
para ir para casa.
Mas eu estou a
levá-lo para casa.
Ele mora neste environ.
És um velho descarado, não és?
Posso devolver o elogio
e dizer como estás esplêndido
com os teus
distintivos e emblemas
e camisa preta engomada?
Engomaste-a sozinho?
Sai daqui! Vai!
Para!
Eu... Eu vou morrer.
- Podias ter-nos matado.
- Não sejas parvo.
Eles podiam ter-nos matado.
Ninguém é assassinado
em Bloomsbury.
És um maníaco
com desejo de morte.
É verdade!
Para com isso agora.
Quem vive com medo
morre de vergonha.
- Quem disse isso?
- Eu. Agora mesmo.
Anota para as memórias.
Nunca deixarei que
algo de mal te aconteça.
Há polícias a caminho.
- Que se lixe a lei!
- Silêncio!
A casa é por aqui!
Por favor levanta-te.
Temos de nos mexer.
- Dá-me um beijo e levanto-me.
- Levanta-te!
Beija-me, seu desgraçado encantador.
- E depois levantas-te?
- Sim.
Aqui!
Nojentos!
Levanta-te, velho porco sujo.
Revista.
Vou verificar se tem batom.
És homossexual?
Não.
Já participaste em
práticas não naturais?
Não.
O teu jovem amigo,
Thomas Turner,
afirma ser teu secretário.
Quais são as suas funções?
Digitação, arquivo, pesquisa.
E faz taquigrafia?
É um secretário competente?
- É excelente.
- Excelente.
Parece surpreendido
com a competência dele.
É por causa da cor da pele dele?
É verdade que coabitas
com o teu secretário?
Ele é meu inquilino.
- Partilham quarto?
- Não.
Ele dorme no sofá.
Há quanto tempo
dorme no teu sofá?
Há seis anos.
Como está a
aguentar-se o sofá dele?
Onde o encontrou, Sr. Erskine?
- Era um prostituto?
- Não.
Entendo que aprecia teatro.
Não aprecio teatro.
Sou o principal
crítico de teatro
do The Daily Chronicle.
O advogado dele
está aqui, senhor.
Lambert. Obrigado.
A polícia está inclinada a acusá-lo.
Tive de contar ao Brooke.
Precisava que ele
mexesse os cordelinhos.
- Tive de o fazer, Jim.
- Sim.
Não podemos deixar
que acabem na prisão.
Dorothy.
Condições. E um mês de aviso prévio.
O que esperavas?
Foste apanhado a
cometer um ato indecente
num local público.
Resististe à detenção
e agrediste um agente da polícia.
Estás em total
violação do teu contrato.
Os termos são
significativamente mais generosos
do que aqueles que eu aconselhei
o Visconde Brooke a oferecer.
Tom!
Sem noites de estreia.
Sem jantares.
Sem vida.
Estou um morto que anda.
Vá lá.
Chega de autocomiseração.
Sabes das minhas dívidas.
Vivo como um rei com
o salário de um pobre.
Quando a queda vier,
vai arrastar-me para baixo.
Onde está o teu espírito?
Onde está a tua luta?
Que se lixem!
Isso é que é espírito!
Stephen. Estou aqui
para a minha sessão.
Tenho o dia certo?
Sim.
Talvez devesse contactar o
gabinete do Visconde Brooke.
Vais comer essa costeleta?
Como vai o desemprego?
Acordo ao meio-dia,
pedaço de pão,
caneca de xerez,
de volta à cama.
Ainda vais à ópera?
Não tenho dinheiro para isso.
Deves ter algo sobre ele.
O ethos do clube,
não tramamos membros do clube.
Claro que o fazemos!
O Brooke é conhecido
por ser um homem decente.
Vê como ele cuidou da sua
esposa louca todos estes anos.
O homem é um santo.
Não sejas piegas.
Ninguém é santo.
A literatura ensina-nos isso.
Romeu?
Trai toda a dinastia Montague
pela sua própria
luxúria egoísta.
Oliver Twist?
Traidor da sua classe.
Causa a morte da Nancy.
Estás delirante.
Todos os homens têm segredos.
Eu vou descobrir os dele.
Venha, rapaz.
Os meus pensamentos
estão maduros em malícia.
Vou sacrificar o
cordeiro que amo
para vingar o coração de corvo numa pomba.
E eu, mais alegre,
apto e disposto,
para dar-lhe descanso,
mil mortes morreria.
Quinze minutos.
Quinze minutos, por favor.
De volta às 4:20.
Nina Land.
- O que é que ela quer?
- Parece chorosa.
Deixa-a entrar.
Fazer uma boa ação para variar?
Bem-vinda!
Eu estava de passagem.
Desculpem se é tarde.
Recebemos a qualquer hora.
Este é o Tom.
- Olá.
Obrigada.
- Foste ator?
- Durante dois anos.
O meu auge foi Laertes.
Em Dundee.
Oscar Wilde, claro.
Vi-o uma vez.
Quando era jovem.
Fiz uma peregrinação
à porta do palco
do Theatre Royal
e esperei durante horas.
E então... ele apareceu.
A subir Suffolk Street.
Completamente sozinho.
Sob a luz clara
e brilhante do sol.
Um rei.
Se ele me ordenasse que
lhe desse corpo e alma
ali mesmo, eu tê-lo-ia feito.
De bom grado.
Mas ele passou por mim.
Não era bonito o suficiente
para captar o olhar dele.
Henry James.
Bem, quer dizer...
As suas últimas palavras.
"Então, aqui está finalmente,
a coisa distinta."
A morte.
Perdoa-me. Vá lá.
Agora senta-te.
Aconteceu alguma coisa?
Tenho medo.
E estreamos amanhã à noite.
És a última pessoa no
mundo a quem devia contar.
Ou a única a quem podes contar.
Uma bebida?
Outra?
És demasiado
ansiosa para agradar.
Agora, quando um ator
se esforça demasiado,
envia gás mostarda pela sala.
Tens de confiar,
e é muito difícil
confiar, mas...
a coragem de se
entregar por inteiro
é o que todos os grandes
atores têm em comum.
Quero dizer, aqueles
com a capacidade
de evocar o sublime.
Tens de confiar que estamos
presentes para ti.
Que somos sensíveis às tuas
dores mais profundas,
às tuas emoções mais ternas,
aos teus pensamentos
mais íntimos.
Mas tens de confiar
que conseguimos
perceber tudo isso
sem a tua ajuda.
Menos.
É uma adaga na alma, mas...
menos é a única nota.
Qual é a tua ascendência?
Acima das minhas posses,
mas o meu estado é bom.
Sou um cavalheiro.
Eu juro que és.
A tua língua, o teu rosto,
os teus membros,
ações e espírito
dão-te uma glória
quintuplicada...
Não tão rápido.
Suave... suave.
A não ser que o mestre fosse o homem.
O que é agora?
Tão rapidamente se
pode apanhar a praga?
Parece-me sentir as
perfeições deste jovem
com uma invisível e sutil astúcia
a infiltrar-se pelos meus olhos.
Ele está a chorar.
Bem... deixa estar.
Sr. Erskine, reservei uma sala privada
para si, por aqui.
Espero que seja do seu agrado.
Obrigado, Graham.
Foi realmente muito
atencioso da sua parte.
Bem, não apanhei o seu nome.
- Ivan.
Poderia convidar o Visconde
para se juntar a
nós na sala privada?
Devíamos organizar
um jantar para si.
Uma celebração pela sua reforma.
Seria uma honra.
- Vai continuar a escrever?
- Não.
Não poderia trabalhar
para outro jornal, não.
Embora talvez comece
as minhas memórias.
Bem... parte uma perna.
A apreciar o espetáculo?
Muito.
Há algumas atuações excelentes.
Sim, eu particularmente...
Desculpe?
Não, eu...
Ia dizer que achei,
que a Olivia e a Viola
foram ambas excelentes.
A Srta Nina Land.
Qual delas?
Olivia.
Olivia, é?
Ela tem um talento
muito particular.
- Acha?
- Sim.
E ela é adorada.
Sempre que fui um
pouco duro com ela,
sacos de cartas
zangadas chegavam
dos seus devotos apoiantes.
É um devoto?
Eu... Acho que nunca
a tinha visto antes.
Mas viu, sabe. Aqui.
Em The White Devil.
Duas vezes, creio.
- Sim, claro.
- E lembro-me de que
esteve em Hedda Gabler no Globe
na última temporada.
"A Nina Land foi
uma indecentemente
e cativante Mrs Elvsted."
Bem, eu... Estou
a citar o teu pai.
Bem, isso não faz
de mim um devoto.
Não.
Claro que não.
Último parágrafo.
"Magnífica Olivia
da Srta Nina Land"?
A sério?
Eu movo-me de forma misteriosa.
Nas minhas semanas de despedida,
porque não ser generoso?
Atenção.
Para aqueles que ouviram
o meu recente aviso
sobre um fedor horrível
que emanava do Aldwych,
estou agradavelmente
surpreendido.
por relatar boas notícias
Devo levantar-me e aplaudir
a magnífica Olivia
da Srta Nina Land.
Ela apresenta agora uma atuação
de uma nuance
tão impressionante,
encantadora e com
profundezas de sentimento
que temo...
Srta Land!
Olá?
Bom dia, Srta Land.
Olá.
E obrigado pelo que disse.
Quiseste mesmo dizer
isso, ou tiveste pena?
Nunca minto.
E isto é apenas o começo.
Um grande sucesso aguarda-te.
E, Nina...
Sim... Jimmy?
Tenho algo...
um pouco delicado para discutir.
Pode-se dizer que é um papel.
Numa peça?
Não, não, não, não.
Uma performance.
Imagina um homem
de cerca de 60 anos.
Poderoso, rico, mas
catastroficamente casado.
E acontece...
que ele está
secretamente obcecado
com uma mulher
jovem e cheia de vida.
Que papel é o meu?
Quem é ele?
Visconde Brooke.
- O teu patrão?
- Conheces?
Homem decente. Atraente.
Esposa, louca.
- No estilo aristocrático.
- E?
Quero que o agrades.
A timidez não te fica bem.
Queres que eu o foda.
Essa é a minha rapariga.
Receio ter de recusar o papel.
Não quero interpretar
uma prostituta.
Querida Nina, não
há dinheiro envolvido.
Estou a pedir-te
um pequeno favor.
E, em troca...
ganharás o meu favor inabalável.
Críticas deslumbrantes.
Aclamação.
"A atriz da sua geração."
E podemos começar
com uma entrevista
para a minha coluna no
Backstage Whispers.
E o meu amigo
Cecil fotografar-te-á.
Só o melhor para a Nina.
E haverá... festas, encontros,
entradas, jantares,
tudo o que for necessário
para te tornar numa estrela.
Tudo o que desejas...
e mereces.
Uma imortal do
palco e do cinema.
Não posso fazer isso. Não sou assim.
É um papel. Não és tu.
A tua cruel profissão
dá glória aos jovens,
e o tempo não tem piedade.
Vai definir-te ou descartar-te.
Culpo os escritores.
Repertório tão carente de
papéis para a atriz madura,
e entre interpretar
a soubrette e a solteirona
há décadas de desperdício.
Exceto para os seletos.
Disseste que ansiavas
por alcançar os meus padrões.
Bem, aqui estão eles.
- Srta Land.
- Olá.
Obrigada.
Parabéns. És o sucesso da temporada.
Muito obrigada.
Srta Land.
- Bem-vinda.
- Olá.
- Sente-se.
- Obrigada.
É muito gentil da
sua parte receber-me.
De modo algum.
Vim aqui para pedir um favor.
Não sei se viu a
minha fotografia
no seu jornal hoje.
A minha mãe, bastante
exigente, pediu uma cópia
para o seu aniversário
na próxima semana.
Entendido.
Talvez pudesse
oferecer-lhe bilhetes
para as peças em que estou.
Bem, para ser honesto, já vi ambas.
E foi... excelente.
Vou corar.
Bem, não podemos
desapontar a sua mãe.
Como poderei agradecer-lhe?
Talvez possa jantar comigo.
Posso dar-lhe a fotografia?
Uma troca muito razoável.
Certo. Bem, se deixar
os seus dados com a Joan,
ela pode organizar tudo.
Ela tem as flores mais
espetaculares na sua secretária.
Sim. A irmã dela é florista.
Tenho um admirador
secreto que me envia
duas dúzias de rosas
brancas em todas as estreias
desde 1928.
E nunca se revelou?
Não é misterioso?
Obrigado. Muito obrigado.
Obrigado.
Devo...
ir buscar a fotografia?
Vai. Eu sigo.
Posso levar o teu casaco?
Para ti.
Queres uma bebida?
Depois.
Muito... muito brilhante.
Tenho de ir para casa.
Queres que chame o carro?
Não, obrigada.
Aqui.
Obrigada.
Onde puseste o meu casaco?
O casaco está aqui.
Esqueceste-te de algo.
Olha, sou velho, sou casado.
Estou muito grato.
Mas não me voltes a ver
se não for algo que
realmente queres.
Estás a dizer que tu não queres?
Sabes que estou apaixonado.
Então... até amanhã.
Não o vou fazer de novo.
Nem esta noite, nem nunca.
Vais atuar conforme combinado.
Conforme o contrato.
Disseste-me para o agradar.
Eu fi-lo. Ele está muito grato.
Não precisa de mais.
A nossa grande
parceria está no início.
O Brooke espera-te esta noite.
Não me desiludas.
Ou o quê?
Bem, se não obedeceres,
serei obrigado a
retirar o meu favor.
E sofrerás o contrário disso.
Isto não é apenas errado, é maldade.
Estou a lutar pela
minha vida, aqui.
Ela já fez o suficiente.
Uma vez nunca é suficiente!
És a ajuda. És o meu escudeiro.
Se não estás comigo,
estás contra mim.
- Nina?
- Vai-te embora.
Não posso.
És uma boa alma, mais ou menos.
E eu sou vaidosa, egoísta
e ambiciosa até à loucura.
E isso é novidade?
Sou movida por
coisas que não entendo.
Preciso de coisas que nem
te ocorre querer.
Sou um problema.
Afasta-te.
Desculpa a hora tardia.
Mas é uma questão
de alguma importância.
Bem, terá de esperar.
Estou ocupado.
Não, não estás.
- Garanto-te que estou.
- Ela não vem.
- Quem?
- Vamos evitar isso?
Posso confirmar que
chegou lá em baixo,
mas depois...
a pequena e volátil
criatura foi-se embora.
O quê?
A jovem atriz vulnerável
que atraíste para este
quarto ontem à noite.
A pobre e inocente mulher
de quem tiraste partido.
A doce rapariga
que tu agrediste.
Ou... é o que ela dirá.
Em tribunal.
- Isso não é verdade.
- Verdade ou mentira,
é o mesmo escândalo.
Mas, por favor, não desesperes,
bom Visconde.
Estou aqui para ajudar.
O teu emprego,
um adiamento com
um aumento modesto...
é aceitável?
Reintegrar Hugh Morris
como crítico de ópera?
Não.
Ele estava a afundar-se,
e tu sabes disso.
A tua inclusão no
retrato é impossível.
Selecionámos outro homem.
Despacha-o.
Doze senhores
distintos do clube.
Tens a certeza de
que te qualificas?
Sem dúvida.
Como consegues
viver contigo mesmo?
Bem, é uma luta.
Agora, voltando ao retrato,
tenho uma série de... cartas,
carimbadas e endereçadas
à tua esposa, à tua filha,
ao secretário do clube,
ao editor do The Daily Mail.
E outros abutres variados.
Agora, por favor...
Não me obrigues a colocá-las
na caixa de correio lá em baixo.
Suponho que...
Devo assumir...
que a Srta Land
nem gosta de mim.
Sabes, nunca discutimos isso.
Devo perguntar-lhe?
Quem é ele?
Não perguntes.
Se alguma vez me
amaste, não perguntes.
Tenho saudades tuas.
O quê?
Onde estiveste?
Dormi no estúdio.
Sozinho?
Não.
Então o teu caso recomeçou?
Acho que sim.
Quem é ela?
Não posso dizer.
Então faz as malas.
Ele vai voltar.
Ele não sobreviverá à pobreza.
Ele fará disso uma virtude.
Sempre invejou a nossa riqueza.
O nosso nome. A nossa posição.
Nunca devia ter casado com um judeu.
Cora!
Poupa-me a tua reprovação.
O quê?
Ficaria muito grato
se agora o incluísses.
Porquê?
O meu pai teria querido isso.
Ele adorava uma personagem.
Embora nunca tenha
gostado muito da minha.
Vou sair. Ficará uma dúzia certinha.
Podes tirar-me de
cena e... colocá-lo lá.
Não quero diminuir a tua arte.
Está bem.
Mas não aprovo.
Bem, não mereço a imortalidade.
Todas as minhas conquistas
devem-se ao nepotismo.
Item dois.
Cora.
Sei que a minha
filha pode ser...
difícil, tem os seus modos,
mas a verdade é que...
não é realmente culpa dela.
David. Não posso voltar.
Posso saber quem ela é?
Se vai ser madrasta
dos meus netos,
gostaria de saber
algo sobre ela.
Mas, não te sintas obrigado.
Eu... não devia
mesmo intrometer-me.
Sempre o cavalheiro.
É uma maldição.
É uma atriz.
Conhecemo-nos no ano passado.
Ela veio à minha
estreia por acaso.
Na verdade, viste-a
naquelas produções no Duke's.
Quem?
Srta Land.
Ela foi... muito boa.
Tenho de admitir que estou...
Bem, estou perdidamente apaixonado.
David?
Não devia dizer isto, mas...
Desejo-te boa sorte.
- Para ti.
- Abre tu.
É pessoal, senhorita.
Somos íntimos.
Vês-me no meu
pior todos os dias.
"Querida Srta Land,
ontem à noite,
recebi uma visita do
teu coconspirador."
"Podes imaginar a
minha deceção."
"À parte dos meus sentimentos pessoais,
escrevo para te dizer que
receio que nada de bom virá
da tua associação
com este homem."
"Aconselho-te a acabar isto."
Tom!
Fui usada.
Todos somos usados, querida.
Usa-o de volta.
Fizeste o que ele quis,
agora tira o que precisas dele.
Tudo isto é nojento.
Eu sou nojenta, ele é nojento,
e tu és nojento por
o deixares fazê-lo.
Pensa nisso.
Jim?
Srta Land.
Ela foi... muito boa.
O meu sogro suicidou-se.
Eu sei. Lamento muito.
Sabias?
Quer dizer, eu...
Eu não sabia que...
Eu... Eu só sabia
que ele tinha morrido.
Quando soubeste?
Esta tarde.
A secretária dele enviou
uma mensagem para o teatro.
E porque razão faria a Joan isso?
Porque razão te
informaria da morte dele?
Tu...
Estavas apaixonada por ele?
Eu não o conhecia.
Então porquê?
Tenho vergonha.
Deixa-me explicar.
Não é preciso.
Porquê ser tão previsível?
Porquê ser tão vulgar?
Tu e eu somos amaldiçoadas.
Atraídas por homens fracos.
Deixa-o ficar com os filhos.
Podes ter mais com um
homem que te mereça.
Querido Jimmy.
Conhecemo-nos nesta sala.
E que ocasião foi essa.
És absolutamente insuportável.
Tens toda a razão.
Sacode a caixa da memória antiga.
Foi no meu décimo aniversário.
Claro.
Deves saber que pretendo
supervisionar o jornal.
Excelente.
O novo Chronicle será
uma plataforma de...
bom senso e debate equilibrado.
Uma fonte contou-me
que, algumas semanas
após seres despedido,
o meu falecido pai readmitiu-te
com um novo contrato
em melhores termos.
Eu vou honrar o teu contrato.
Mas nada de mais
confusões com a lei.
E se tens de praticar
as tuas perversões...
fá-lo à porta fechada.
Aceito, com gratidão...
os teus termos generosos.
Tens mesmo de cantarolar?
O homem suicidou-se.
Não lês os jornais?
Foi um acidente de caça.
Tu empurraste-o para isso.
Ele puxou o maldito gatilho!
Não tens vergonha?
Apenas lutei pelo meu trabalho,
como todos os homens devem fazer
nestes dias sombrios.
Estou a entregar
a minha demissão.
- Daqui a quatro semanas, saio.
- Pelo amor de Deus.
Tens o segundo melhor
emprego de Londres.
- O quê?!
- Bem, no teatro londrino.
Escreves para um...
jornal reacionário!
Com leitores. O
nosso detestável jornal
tem milhões de leitores.
Estamos a formar o
gosto estético de gerações.
Os fascistas podem ir e vir,
mas o teatro é eterno.
Importa mais do que a política.
Ou do que a sociedade.
É a própria vida!
Cristo.
Querida, que surpresa adorável.
Quero falar contigo, Jim.
- Esplêndido.
- Aqui está bom!
Não, não, não. Lá em
cima. Vem. Passo. Aqui.
Sim.
Passo aqui. Aí está.
Sim. Está um pouco
escorregadio aqui.
Sim. Bom.
Com licença, a Nina
Land ainda está lá dentro?
Ela não pôde atuar
esta noite, senhor.
A substituta subiu ao palco.
Sim, é isso. Serve-te.
Sabes que fomos nós que o matámos?
Não, não fomos.
Nem sequer te
importa que ele morreu?
Claro que importa.
É terrivelmente triste.
É mesmo.
E o nosso envolvimento indireto
nesta questão é
tudo muito secreto.
Ele era um tipo simpático.
Doce, de certa forma.
Estava tão entusiasmado,
que só durou um minuto.
Vieste aqui para chorar?
Vê, eu estive no funeral.
E já fiz uma quantidade
considerável de luto.
O Stephen esteve lá?
O genro dele.
Stephen Wyley?
Mas... conhece-lo?
Eu conheço-o muito bem.
Ele descobriu sobre
mim e o Brooke.
Foste tu que lhe contaste?
Não. Porquê haveria de o fazer?
Porque és "A Besta".
Para com isso.
Não!
Vou preparar-te um banho frio.
E vais tirar a maquilhagem,
como os profissionais fazem,
e depois vais ficar nesse
banho até ficares sóbria.
E depois teremos uma
conversa construtiva
sobre a tua maravilhosa
nova carreira.
Não vai demorar muito.
Vou à polícia.
Vou à polícia!
O quê? Vais o quê?
Vou contar-lhes
tudo sobre o caso.
Pode ajudar no caso.
Não há caso. O homem
está debaixo da terra.
Mas é importante.
As pessoas têm
de saber a verdade.
Vou aos jornais! Isso é melhor.
Para. Pensa.
Já acabou.
Ele está morto.
- "A coisa distinta."
- Precisamente.
E o que dirá quando nos
encontrarmos com ela?
Como nos julgará?
Não há dia do juízo.
Aqui está a vida.
Sem Deus, sem justiça.
Apenas... duas
pessoas e uma sala.
Fizemos o que fizemos.
E agora temos de viver com isso.
Está absolutamente gelada!
Vai fazer-te bem.
Partilhas os teus
banhos com o Tom?
Não o faço há anos.
Onde está ele?
Voltará em breve.
Tens um barquinho.
E estás à vontade
para brincar com ele.
Posso adicionar um pouco
de água quente, por favor?
- Ainda não estás sóbria.
- Vá lá!
Está bem.
Amavas mesmo a minha Olívia,
ou exageraste para me recrutar?
Achei-te magnífica.
- Sempre acharei.
- A sério?
Sim.
Talvez devesse contar
à mulher do Stephen
sobre o pai dela e eu.
E tu...
E porque farias isso?
Porque me deixaste louca!
Partiste-me o coração.
Sim, vou confessar tudo à Cora.
O que achas disso, Jimmy?
Jimmy?
Estamos aqui.
Devia chamar a polícia.
Não, espera.
Pensa.
- Ninguém sabe que ela está aqui.
- Não. Não.
Devo-te a vida.
Mas não.
Achavas que não serias implicado?
Pensavas que a lei não
suspeitaria de algo ilícito?
Dois paneleiros com um cadáver?
Bem, eu não importo, mas tu?
Não, não. Pensa no teu futuro.
Só mais uma tarefa
final, e depois prometo...
que te libertarei.
Está aqui para ver a Nina?
Sou um amigo. Stephen Wyley.
Sou... a Annabel
Land, a mãe dela.
Bem, olá.
Olá. Prazer em conhecê-lo.
A guardiã diz que ela não está aqui,
então estive à
espera a noite toda.
É um amigo próximo?
Ela... não mencionou o meu nome?
Bem, tivemos...
uma espécie de...
desentendimento.
Mas... estou completamente
apaixonado por ela.
Vim implorar o perdão dela.
Encontraram-na numa praia
ontem à noite em Kent.
A polícia disse
que os níveis de álcool
no corpo eram muito altos.
Sim, ela...
Ela tirou a própria vida.
Ela já tinha tentado antes
quando tinha 16 anos.
Esta atriz afogada...
A sua morte é uma grande
perda para o teatro britânico?
Uma rapariga comum
de origens comuns.
Uma rapariga como
as nossas leitoras
que, não sei, perdeu o rumo.
Escreva sobre isso. Uma apreciação.
A morte de qualquer jovem atriz promissora
é sempre um choque.
Quanto ao recente
falecimento da Srta. Nina Land,
é algo próximo de uma tragédia.
Adorei-a,
e, ainda que brevemente,
ela provou o gosto da glória.
Quem sabe que demónios levaram
a pobre Nina à sua
sepultura solitária?
Talvez os mesmos demónios que
ela invocou para
alcançar a grandeza
nas suas últimas atuações
nos palcos de Londres.
Lamento se a minha carta te perturbou.
Porque ficaste em
silêncio tanto tempo?
Eu fui cúmplice dele.
Ao contar-te, arrisco a prisão.
E, no entanto, estás aqui.
Tenho consciência.
Pareces surpreendida.
Um homem com consciência
teria parado o Sr. Erskine
há muito tempo.
Ele era meu amigo.
Admirava-o imensamente,
e ele foi gentil comigo.
Então...
As cartas que ele usou
para chantagear o teu pai.
Presumo que queiras compensação.
Não.
Justiça.
Tom, seguiste o julgamento?
Viste como te protegi?
"Não, Meritíssimo, agi sozinho."
Lamento o incidente
com a Srta. Land.
Mas, percebes, não
podia confiar nela.
Não tive escolha.
Na verdade, até gostava dela.
Apesar dos seus
crimes contra o teatro,
era incrivelmente deslumbrante
quando bêbada.
Quanto ao Sr. Wyley
e o seu pincel oleoso,
feliz por sair da sua pintura terrível.
Imortalidade na companhia
deles? Não, obrigado!
Ao que importa.
Deixo-te toda a minha herança.
Não é muito.
Mobília, pequenas
obras de arte, livros.
E nomeei-te como meu
responsável literário.
A notoriedade pode
inspirar a publicação
dos meus ensaios não publicados.
Encontrarás tudo no
arquivo que rotulaste
de "merda variada".
Encorajo-te a continuar
a tua educação
no teatro.
Acredito que tens
talento para o ofício.
Uma vez pensei que
eras demasiado gentil
para cravar a adaga.
Os eventos revelaram
que és mais forte
do que eu sabia.
Tom, sabes onde estou.
Visita-me.
Por favor.
Não estarei aqui para sempre.
O Crítico
Legendas: Nisbgui