Muito bom.
Muito obrigado!
Que diabos, cara?
Troco.
Olá,
você viu o que aconteceu.
Posso tomar outro milkshake?
Vá se foder.
Exército de Esqueletos
traiu você...
Eles agora dançam em sua agonia
enquanto você se transforma em cinzas.
Você está morto.
Isso é duro.
Você quer saber
o que é duro, ok?
Essa carne morta
me pedindo dinheiro
com dentes de ouro em sua boca.
Inacreditável.
- Espere, pegue isso! Pegue isso!
- Cuidado, Freddy!
Esta é uma edição limitada
edição limitada com capa de alumínio!
Ei, ei, eu notei que
que você estava sem sapatos.
Ele não se importa.
E eu queria
descobrir o que...
É uma brincadeira.
Dê-me isso.
Não ponha isso
em sua boca, Freddy!
O quê?
O que você é agora, um zumbifóbico?
Você precisa parar de fazer isso, está bem?
Você vai nos causar problemas.
Sobrevivência dos mais fortes.
-Sobrevivência do mais apto.
-Qualquer coisa, cara, ok?
-Ele não precisa disso. Eu preciso.
-Você precisa de dentes de ouro horrorosos?
Não! Eu preciso de dinheiro, ok?
Além disso, para que os zumbis
precisam de dinheiro?
Acho que ganhar dinheiro
é tudo o que eles sempre fizeram
quando estavam vivos.
Que bando de perdedores.
Oh! Hora de trabalhar.
-Oi, Maggie!
-Oi, cara de merda.
Tenho outra pickup para você,
e não estrague tudo desta vez.
Não estrague tudo...
Não, não vamos
não vamos fazer besteira desta vez.
Dê-nos as informações, Maggie.
Senhoras e senhores,
os mortos estão de volta.
Não há
comportamento de comer carne,
nem fome de cérebro,
- eles estão apenas...
- ...aqui.
E esse é o verdadeiro desastre,
não é?
Então, você está dizendo que
que temos que reaprender
nossos comportamentos em relação
os mortos-vivos?
O termo menos ofensivo
seria deficiente vivo.
O que vocês acham, pessoal?
Perdi meu emprego!
Eles não dormem.
Como diabos podemos competir
com esses malditos zumbis?
Chuva. Chuva.
A população cresceu dramaticamente
cresceu 175%
nos últimos seis meses.
Agora é ilegal para as pessoas
desenterrarem seus entes queridos.
Zumbis que você gostaria de comer.
Os protestos estão aumentando
em todo o mundo enquanto os mortos-vivos
reivindicam direitos iguais.
Eu sou Brad Thompson
para a Coleman News.
Boa noite,
e que Deus abençoe a América.
Somos invencíveis.
Senhor McKenna? Hi.
Serviços de aposentadoria da Coleman
para pessoas com deficiência.
-Você nos ligou?
-Sim! Uh,
obrigado por ter vindo...
...tão prontamente,
- Vocês são rápidos.
- Sim.
- Hum...
...agora, quero que você saiba
que nós o amamos muito,
e foi uma decisão difícil
para tomarmos.
Entendemos perfeitamente, senhor.
Veja, é o meu sogro,
e é importante para minha esposa
que ele seja tratado com dignidade.
-Essa é a nossa política, sim.
-Certo.
Minha esposa é muito
frágil emocionalmente.
Então, se você puder...
Ah!
Oh, Pop-Pop!
O que você fez?
Eu juro que se você atirasse nele
no cérebro, eu...
Foi por pouco.
Quantas vezes
Preciso lhe dizer?
Chega de atirar no Pop-Pop!
Você mesmo disse, Pop-Pop
é apenas um maldito zumbi.
Crianças...
...não, Pop-Pop
é deficiente vivo, hmm?
E os deficientes vivos
têm direitos,
então você não pode atirar neles, ok?
Ele é como um...
-...como um retardado. Hum? Uh...
-Hmm.
...não atiramos em retardados,
Será que temos?
- Não, não temos.
- Ouça, senhor.
Não quero ser maldoso
e pressionar ou algo assim
- mas estamos com o tempo contado.
- Sim, eu... Desculpe-me.
Por favor, prossiga
com a extração.
- Tudo bem.
- Hum.
Está bem.
-Tem certeza de que isso é necessário?
-Eles são profissionais, querida.
Acho que o pegamos.
Cuidado, pessoal,
essa cadeira não tem preço.
Sim. Sim.
Esse bastardo feio
é mais forte do que parece.
Totalmente normal.
Como novo.
Veja o que tivemos que
lidar todos os dias.
Certo, só vou precisar
uma assinatura bem aqui.
Vamos prosseguir
ao pagamento. Uh...
Puxa vida.
O leitor de cartões,
está bagunçado de novo, cara.
Oh, que diabos é isso?
Isso é muito estranho.
Sinto muito por isso, senhor, hum...
O senhor se importa em pagar em dinheiro?
Aqui está.
-Obrigado.
-Você fez a escolha certa.
Ok, vamos lá.
Ei, foi um prazer fazer
negócios com você, cara.
-Quero dizer, senhor.
-Tchauzinho agora.
Tudo bem.
- Olá.
- Olá. Senhor McKenna?
Serviços de Aposentadoria Coleman
para pessoas com deficiência.
Acredito que seus colegas...
...já foram tomadas...
Querida?
Maddox Art é um assassinato!
A arte de Maddox é um assassinato!
Karl, meu caro!
Freddy, você está ficando
deprimente e sem inspiração.
- O que você quer dizer com isso?
- Não se preocupe com isso.
O que devo fazer
O que devo fazer com isso?
Vamos lá, Don, não é tão ruim assim!
Sua cabeça está segurando
em um pogo stick!
Exatamente! O que o torna,
uh... inspirador.
Sim, como o, uh,
o magnífico
zumbi que gira a cabeça, cara!
- Epa!
- Uau!
-Whoa!
-Veja, arte!
Você não reconheceria a arte
se ela lhe mordesse a bunda.
Não vou aceitar essa.
-Don.
-Ou, pelo menos, não pelo preço total.
Temos o certificado
de rescisão e tudo mais.
Ele é legítimo, quero dizer,
você poderia fazer o que quisesse
com ele, você sabe, uh,
ninguém se importa.
-Eu lhe darei metade.
-O quê?
-É pegar ou largar.
-Isso é um insulto.
Não há acordo.
Vamos, Karl, estamos indo embora.
Tudo bem, você ganhou. Metade do preço.
- O que está fazendo?
- Estamos falidos, lembra?
Oh, meu Deus.
Você tem as mãos mais macias.
Eu me hidrato.
Oh, oi! Eu sou Bob Coleman.
E durante anos
temos estudado
a estrutura mais complexa
do universo.
O cérebro humano.
A cada segundo,
cem bilhões de neurônios
estão enviando dez mil
sinais eletroquímicos
que nos faz comportar da maneira como nos comportamos.
É por isso que essa
criatura fofa...
... faz você se sentir quente
e felpudo por dentro.
Na Coleman,
nos dedicamos a desbloquear
os segredos da mente.
Ajude a pesquisa,
doe seus entes queridos
por meio de nossos Serviços de Aposentadoria
para pessoas com deficiência.
-Ótimo.
-Hmm. Tchau.
Seu herói vampiro
está diante de Shiva,
o último deus do mal.
E...
Shiva, o Destruidor
destrói Drácula.
Huh.
Por que você simplesmente não
pular para o final?
Do que você está falando?
Isso seria trapaça.
O livro inteiro é uma trapaça.
Quero dizer, olhe para o Drácula.
Ele é magro e bonito.
-Ele tem que ser magro e bonito.
-Não, não, não, não.
Veja, o sangue é super rico, cara.
Quero dizer, ele seria gordo.
- No mínimo, gordinho.
- Ei, Maggie!
Maggie, Maggie, Maggie! Ouça!
Você acha que Drácula, o rei
dos mortos-vivos, seria gordo?
É exatamente por isso que
Eu não saio com vocês.
-Isso e aquele chapéu feio.
-Isso?
Este é um chapéu de caçador,
e eu estou caçando, então...
-é apropriado.
-Huh.
E agradeço a Deus todos os dias
que não viemos
do mesmo saco de bolas.
Huh. Obrigado. Isso é muito bom.
Oi, Maggie,
comprei um milkshake para você.
Por quê?
Você sabe que eu não bebo leite.
Bem, o leite constrói ossos fortes.
-Eu sou intolerante à lactose, Freddy.
-Oh, eu não me importo com peidos.
-Os peidos são naturais.
-Pare.
Karl, apenas me dê a minha parte.
Tio Gary!
Há uma orelha
em minhas batatas fritas, de novo!
Sim, eu... Eu contei ao cozinheiro
sobre isso,
mas ele não podia me ouvir!
Muito bem!
Vou lhe deixar
uma crítica ruim!
Desta vez, estou falando sério!
Karl.
- Sim.
- Você é baixo.
Ah, sim. Hum...
...história engraçada.
Don, ele nos pagou metade
porque eram mercadorias danificadas,
e isso não é culpa nossa,
tecnicamente, então, uh...
- Hum-hum.
- Sim.
Você está mijando nas minhas costas
e chamando isso de chuva?
Não! Não estamos interessados nisso.
É uma metáfora, seu idiota.
Olhe, você pode
confiar em mim pelo menos uma vez?
- Confiança?
- Sim.
Ouça seu irmão.
Você sabe que ele está dizendo a verdade.
Oh, oh, você ouviu isso?
Até o capitão... Ei!
Você é um mentiroso
de merda, Karl!
Você é
Um pedaço de merda mentiroso, Karl.
Isso é um objeto de coleção.
Talvez pudéssemos ter
decapitado a picape.
Ei, ei, ei! Traidor!
-Veja, eu sabia!
-Não, não, não, não, não, não,
Não, não, não!
E isso é uma merda de cavalo, ok!
Somos nós que estamos fazendo
todo o trabalho duro
enquanto você fica sentado
em sua bunda gorda o dia todo!
- Ei!
- Ah, é mesmo?
Ai, ai, meu joelho!
Realmente, você pode invadir
no sistema do Coleman? Hmm?
Algum de vocês?
Acho que você pediria ao
Capitão Galacticus para fazer isso?
Não, o Capitão Galacticus
pediria a Meta para fazer isso.
Bem, então eu sou o Meta,
ele é o músculo
e você é apenas um idiota
que está recebendo uma carona.
Espere, você já está indo embora?
Sim, já tomei minha dose
de queijo por um dia.
De qualquer forma, consegui um encontro.
- Um encontro? Com quem?
- Mais tarde!
Nós deveríamos estar comemorando!
Ei! Muito obrigado, Judas.
Para sua informação, eu sei
exatamente o que é uma metamorfose!
-Metáfora.
-Metáfora...
- Metáfora.
- Metaflor.
- Sim, é isso mesmo.
De qualquer forma.
Termine seu biscoito.
Essa é uma das maiores fábricas de processamento da Coleman
fábricas de processamento da Coleman em todo o mundo.
Para que as operações
funcionem sem problemas
e para a empresa lucrar,
todo funcionário deve seguir
a cadeia de comando
com integridade, excelência,
dedicação e iniciativa.
Não esperamos menos
de nossos funcionários,
e não hesitaremos
em cortar as ervas daninhas mortas
a fim de permitir
para permitir um crescimento mais forte.
Dito isso,
você sabe por que está aqui?
Nós, hum,
nossa caminhonete foi roubada.
Hmm. Não é apenas uma picape, Dave.
Oh, uh, na verdade,
é, uh, Stanley.
Ah. Stanley.
No último mês,
houve uma série de
de coletas perdidas
e erros repetidos
todos provenientes do seu setor.
Cracker? Hum-hum.
A culpa não é nossa,
nós... nós achamos que alguns idiotas
estão se passando por nós e, uh,
eles estão, hum,
roubando nossas caminhonetes,
- logo antes de chegarmos lá.
- As caminhonetes do Coleman!
Senhores!
Atualmente, você está devendo
à empresa 25.000 dólares,
e estamos retendo
seu último salário...
até que a situação seja resolvida.
-Entendido?
-Entendido, senhor.
Droga!
Estou indo, querida!
Bom dia, Sra. Neard.
O Karl está acordado?
Eles vão me levar.
- O quê? Quem?
- Os médicos.
Eles me disseram que eu era deficiente.
Ninguém vai levá-lo,
Sra. Neard.
Tenho certeza de que
você ainda não está morto.
Basta dizer a eles
Não vou sair de casa.
Oh, não se preocupe, eu contarei a eles.
Ótimo!
Agora, não fique aí parado,
querida, entre!
Tudo bem. Muito bom!
- Ei, garotão.
- Ei, você!
- Quer comer mamas no café da manhã?
- Afirmativo.
São 200 créditos, querida.
Estou indo, querida.
Adoro o som disso!
O que você vai fazer
quando o Gringo Selvagem se aproxima de você?
- Ei, ei! Não!
- Venha para cá!
Oh, Deus, não.
Uau!
Um, dois, três! Uau!
E o público vai à loucura
com o Wild Gringo!
- Uau!
- Freddy!
O quê?
O que você quer dizer com isso?
Eu estava ocupado!
- Não olhe.
- Hmm.
-Você estava se masturbando?
-Sim, tudo bem! Saia!
- Está bem.
Saia!
Vou lhe dar alguns minutos.
Que merda!
Você também está ocupado?
Sim.
- Então, teve uma noite divertida?
- Sim.
Foi a melhor noite da minha vida
da minha vida.
Legal, legal, legal,
legal, legal, legal, legal, legal.
Então, um, sim, uh,
Maggie, eu estive
pensando muito.
Bem, eu só queria dizer
que você é...
Oh.
...então...
Huh.
Vocês estão prontos para uma coleta?
Coleta? Sim, sim!
Claro... Claro que sim.
O Karl vai precisar de
uns cinco minutos.
Por quê?
Puxa vida.
Este é realmente o lugar certo?
Ei!
Você é meu melhor amigo, Karl.
Posso saber sua opinião sincera
sobre algo?
Com certeza.
Ok. Então, você quer
minha opinião sincera
-em um dedo podre?
-Não, cara! O... o anel!
É feio. Feliz?
Ei! Estou pensando em
pedir sua irmã em casamento.
Meia-irmã! Espere! Espere! Espere!
Sim. Quero dizer,
não sei, eu... Eu me sinto pronto,
e tenho certeza de que ela também é.
Você não acha que
que está pulando
passos cruciais aqui?
Vocês nem sequer estão namorando!
Oh, meu Deus, e essa
coisa horrível fede, cara.
Bem, sim,
isso é só o dedo.
Se-- É o anel
preso a ele...
-Se eu conseguir tirar o anel...
-Freddy, está escrito "OG" nele.
Sim,
porque ela é a minha Garota Original.
É um anel de gângster!
E sabe de uma coisa, cara?
namorar um colega de trabalho não é ético!
Sim. Especialmente minha irmã.
-Meia-irmã!
-Qualquer coisa, cara!
Essa conversa
me dá nojo!
Maggie nem mesmo gosta de você.
- Freddy, eu estou... Me desculpe, cara.
- Não. Não.
- Não, não, me desculpe.
- Você provavelmente está certo!
Porque se masturbar
com ZILFs na internet
faz de você um especialista em relacionamentos.
-Oh, tudo bem, você quer ir lá?
-Sim, eu quero ir lá!
-Vamos lá! Vamos para lá!
-Sim, eu quero ir para lá!
Ow!
Levantem-se e brilhem, senhoras!
O que temos aqui?
Karl Neard...
...e, uh, Freddy Mercks,
caçador de crocodilos
irmão mais novo
e seu amigo hipopótamo.
Bem, quero que você saiba
que os hipopótamos são, na verdade
um dos animais mais mortais
da...
Oh. Cale a boca!
E, a propósito,
não somos mais amigos.
É mesmo?
Você realmente quer fazer isso agora?
Desculpe-me.
Vocês estão ouvindo alguma coisa?
-Oh, vamos lá.
-Porque eu não estou ouvindo nada.
- Freddy, eles têm armas!
- Sim! Nós temos armas!
-Ouça seu amigo!
-Ele não é meu amigo!
Cale a boca! Cale a boca!
Vocês dois, idiotas, não querem saber
querem saber por que estão aqui?
-Bem, estamos aqui para uma coleta.
-Sim, eu sei, eu avisei!
Era uma armadilha!
Jesus! Sabemos que vocês dois idiotas
nos roubaram!
O anel. Certo!
O anel de gângster!
-Esse é o anel da Maggie!
-Ela não gosta de você.
Isso não está funcionando.
Rocco, não acho que esses caras
entendem o que está acontecendo aqui.
Por que você não mostra a eles
do que somos capazes.
Não, não, não, não, não,
nós entendemos. Está tudo bem.
Rocco, isso não é necessário,
por favor, por favor!
Não! Não! Por favor.
Só não tenho certeza
o que devemos
entender a partir disso.
-Sim, não, eu também não.
-Quero dizer...
Cale a boca!
Você não desrespeita
o Gringo Selvagem.
A avó de Karl
bate mais forte do que isso!
Vovó, você diz? Ela é doce?
-Ela é a mais doce.
-Mudança de planos.
Agora, conte-nos novamente
o que aconteceu.
Ouça,
Eu não tenho nada
contra os deficientes vivos.
Mas um deles ficou nu
na frente do meu filho de seis anos!
Ah, vamos lá!
Ele nem mesmo
tem mais um pênis!
Bem,
Tenho certeza de que vi
pelo menos um testículo!
Senhoras!
Agora, o que vocês acham?
Voltaremos
depois dessas mensagens.
Malditos preguiçosos!
-A sério, pessoal?
-Huh! O quê?
Você está bêbado, não está?
Uma armadilha! Era uma armadilha!
- O quê?
- A picape!
- A picape era uma armadilha!
- Sim! Tem sangue!
Isso é sangue? Esse sangue é meu?
Eu não sei!
-Que diabos é isso?
-Não sei.
Oh, meu Deus!
E se for uma bomba?
Certo, o que vocês estão fazendo?
-Vá lá, aperte o play!
-Você está louco?
-Como se eu fosse cair nessa.
-Ok, eu vou fazer isso!
Não, Freddy! Não!
Vamos lá, pessoal,
isso não é mais engraçado.
Então...
- Não!
- Então...
Oh, Freddy. Não!
Nosso arremesso salvador não é alto
o suficiente para sobreviver a isso, Freddy.
Você sabe disso! Por favor, por favor! Não!
Trabalhamos para a Coleman
e descobrimos
seu pequeno esquema de merda.
Vovó?
Você roubou
25.000 dólares
de captadores com deficiência de vida.
Mas você sabe o que,
faça 50, por nossos problemas.
Queremos o dinheiro de volta
ou a doce vovozinha aqui
vai embora.
Já lhe disse, não vou
deixarei minha casa.
Você tem 24 horas.
Eu ligarei para você.
Que tipo de golpe baixo
idiota de mão cheia
para sua avó?
Certo, pessoal, precisamos de um trabalho rápido
que pague muito bem.
Como o quê? Assaltar um banco?
Oh! Por que você não pede ao
Don para nos ajudar?
Não,
Não estou interessado nisso.
- Sim!
- Sim.
Não, não, não, não tenho certeza
como me sinto em relação a isso.
Por que não? Ele é super conectado
e...
... ele realmente gosta de você, cara.
Sim, exatamente!
Quero dizer, ele é muito, você sabe,
"sensível, sensível, sensível"
tipo de pessoa,
e isso me deixa desconfortável.
Não gosto disso.
É só isso? Você tem alguma ideia
do quão ridículo você parece?
Sim!
Você está sendo super egoísta!
- Oh.
- Karl...
Você tem que tirar uma para a vovó.
Puxa vida!
-Jeez ou jizz?
-O quê?
É pasta de dente.
Não seja tão imaturo.
Uh-huh.
Karl, fico feliz por você ter ligado.
Pelo que entendi,
você está muito envolvido, e isso é péssimo.
Agora isso
é uma metamorfose precisa,
Meu bom senhor.
Karl disse que você poderia
ter um trabalho para nós?
Eu não tenho, mas o chefe tem.
-Uma captação de alto nível.
-Então, quando o conheceremos?
Você está prestes a fazê-lo.
Senhoras e senhores,
o artista louco do macabro,
o primeiro e único, Otto Maddox!
Huh, então é arte.
Este é um lugar agradável.
Um pouco empoeirado, mas aconchegante.
Ouça, vovó!
Deixe-me esclarecer isso
bem claro para você.
Você faz o que eu digo,
não corra, não grite,
e tudo estará terminado
em pouco tempo, hein?
Mas você tenta qualquer coisa engraçada,
e meu amigo Rocco, aqui,
vai lhe prejudicar.
Oh, eu já estou prejudicado, querida,
mas obrigado.
-Acho que também sou deficiente.
-Não me diga, Sherlock.
Os prêmios Darwin ligaram,
eles têm um troféu para você.
-Sério?
-Não! Não mesmo, Rocco!
Jesus Cristo!
Olhe, eu tenho coisas para fazer.
Fique de olho em mim,
ok, enquanto eu estiver fora.
E pare de brincar com sua arma.
Deus!
Meu médico disse que é importante
manter seu cérebro estimulado,
então suponho que eles tenham
atividades programadas aqui?
-Hmm.
-Bingo às segundas-feiras?
Sextas-feiras de dança social?
Tudo bem,
Fiquem à vontade,
ele já estará com você.
Falaremos sobre
minha taxa de busca mais tarde, certo?
Para que conste, eu odeio vocês.
Você é tão convencido,
relaxar.
- Uau.
- Oh, cara!
Essa não é a garota com quem
você estava se masturbando?
Fechar! Não! Esse é o verdadeiro.
Oh, meu Deus. As joias do rock.
A lâmina da morte.
Até o Rupert conseguiu!
- Ela não é maravilhosa?
- Sim.
Não! Você tem
uma impressão de 35 milímetros
do filme proibido Zelvirella?
Senhor, existem apenas
cinco cópias em todo o mundo!
Sim, e eu possuo todos os cinco.
Seja bem-vindo!
Bem-vindo à
minha exposição particular.
- Oh, me foda!
- Meu Deus!
Don me disse que você é o melhor
no ramo da caça.
-Sério?
-Uh. Sim. Sim, nós... nós somos.
Sim. Você sabe, eu... I...
Eu realmente gosto de seu estilo.
Obrigado. Ao longo de minha vida,
reuni uma coleção e tanto.
Embora eu sinta que minha existência
permanecerá incompleta
até que eu possua essa última,
mas não menos importante, peça preciosa.
Eu a quero em meu braço,
amanhã à noite,
para minha grande apresentação.
- Zelvirella?
- Sim,
A rainha dos mortos,
a requintada Debbie Jones!
Ela foi localizada,
em seu terreno familiar
no Cemitério de Country Hill.
Você encontrará todas as
as informações enfadonhas lá.
Então, uh,
apenas mais uma coleta, então.
Na verdade, é um pouco
mais complicado.
Esse cemitério
é propriedade de Coleman.
O que... Você quer que nós
roubemos do Coleman?
Exatamente!
Não quero meu nome envolvido
em algum negócio obscuro.
É por isso que eu lhe pagarei
25.000 para trazê-la até mim.
Sabe, estamos realmente procurando
o serviço Express VIP aqui,
-E é o dobro.
-Oh, não estou aqui para negociar,
este é o trabalho,
este é o pagamento.
Bem, todos os verdadeiros colecionadores sabem
que Zelvirella vale
além do serviço Express VIP,
não é mesmo?
Ele é muito inteligente.
Tudo bem, 50.000 será.
Traga-me minha rainha!
Então, deixe-me ver se entendi.
Queremos roubar do Coleman
para pagar ao Coleman,
por ter roubado o Coleman.
Sim! Isso é exatamente
o que vamos fazer.
-O que?
-Nada.
Não, é só que,
você é todo brilhante.
Você é... É bonito.
Obrigado. Acho que sim.
Sim!
É muito legal ter você aqui,
Você sabe, conosco, na van...
Cuidado!
Você tem
um desejo de morte, amigo?
Você vai
Vai nos matar, idiota.
Apenas preste atenção na estrada
em vez de ficar olhando para mim.
Isso é muito cruel, Maggie.
Tipo, você já
viu um idiota?
Não é bonito!
Olhei para o meu traseiro uma vez.
Quero dizer, com um espelho, você sabe.
O quê?
Vocês nunca tiveram curiosidade?
Superpopulação,
doenças, epidemia.
Só o cheiro
faz meu estômago revirar.
Sessenta milhões de pessoas
morrem todos os anos em escala global,
aumentando a contagem da população
população.
Agora, em termos militares...
chamamos isso de invasão.
O que você acha que
vai acontecer
Quando eles nos superam em número,
quando se voltam contra nós?
Precisamos restaurar o equilíbrio,
e a única maneira
para que essa mudança ocorra
é projetar a percepção da sociedade
percepção da sociedade sobre os mortos-vivos.
Todos os olhos estarão voltados para esse evento.
Incluindo
ativistas a favor dos deficientes vivos,
tornando a exposição de arte de Otto Maddox
um alvo perfeito.
Senhoras e senhores,
Tenho o orgulho de apresentar,
Projeto Zoltan.
Doutor West,
a palavra é sua.
Sr. Hannity,
posso lhe dar uma palavrinha?
Sente-se.
Senhor, eu entendo
que a situação pode estar instável,
mas garanto a você
a fórmula está funcionando.
E como as pessoas dizem,
-As coisas acontecem.
-Vou parar por aqui.
Esse seu pequeno projeto está
está me custando um monte de dinheiro!
Com todo o respeito, senhor,
você não pode fazer uma omelete
sem quebrar alguns ovos.
E não se pode fazer sopa de galinha
com merda de galinha, não é?
É isso aí,
Estou fechando sua bunda.
Você tem ótimas qualidades,
Tenho certeza de que eles vão gostar de você
na Coleman Malaysia.
Vai, vai, vai, vai, vai, vai!
Pessoal, vamos lá.
- Somos invencíveis!
- Vocês precisam cavar rápido,
Não sei
quanto tempo temos
antes da próxima patrulha.
Talvez você possa, uh,
sair e nos ajudar.
Não, nós só temos
duas pás, gênio.
Sim, não, obrigado. Eu só vou
manter o motor funcionando,
e fique de olho
no sistema de segurança da Coleman.
Freddy, pelo amor de Deus,
amarre seus malditos cadarços!
-Não, eu não amarro meus sapatos.
-Que idade você tem, cinco?
Maggie, é um estilo de vida.
A única vez que
Freddy foi nocauteado,
ele estava amarrando o sapato.
Ele espirrou e bateu o rosto
seu rosto em seu próprio joelho.
-Cara, cara! Isso foi um segredo.
-Quatro pontos!
- Pessoal, não me importo. Apenas vão!
- Sim.
Estamos dentro.
Debbie Jones,
Aqui vamos nós, querida.
De jeito nenhum.
Coleman, seu filho da puta sombrio.
- Sim. Sim. Oh.
- Sim.
De jeito nenhum.
Oh, droga!
Pessoal! Pessoal, pessoal, pessoal!
Temos que ir!
Muito bem, apresento a vocês
a rainha dos mortos,
-Zelvirel - Oh, meu Deus!
-Oh, me foda!
Oh, não, não, não, não, não, não.
Ela está toda seca!
Sim, super seco,
tipo extra crocante e seco!
Ela é um esqueleto!
Não há como o Maddox
vai nos pagar por isso.
Vamos dar a ela uma chance.
Talvez ela ainda esteja
em algum lugar por lá.
Ela só precisa
de nossa ajuda para acordar. Não é?
Ouçam minha voz! Levantem-se!
Levantar!
Você a quebrou em pedaços!
Falem baixo, porra!
Ou o quê, Maggie?
Quero dizer, olhe para isso!
Estamos ferrados de qualquer maneira!
O que poderia ser pior?
Que diabos!
Alguém atirou em mim!
- Eles atiraram em mim!
- Parado!
Pare de gritar "freeze"?
Você já atirou em nós, porra!
Oh, meu Deus!
Oh, meu Deus! Oh, meu Deus!
Freddy,
Eu não quero morrer.
Não estou entendendo!
Nós... nós usamos isso o tempo todo!
Sr. Hannity?
Por favor. I...
Eu juro que não é minha culpa.
Ele foi estrangulado
com o balanço sexual.
Bem, bem.
Bem-vindo de volta, Sr. Coleman.
-Ele é capaz de falar?
-A resposta curta é não.
Falta de oxigênio
e hemorragia intracraniana
deixará seu cérebro danificado.
Preciso conversar com ele.
Em particular.
Mm-hmm.
Bob, Bob, Bob.
Posso chamá-lo de Bob?
Você sempre foi
uma fonte de inspiração,
aproveitando todas as oportunidades
à medida que elas se apresentam,
nunca aceitando besteiras
de ninguém, hmm?
Bem, agora, estou aproveitando o meu.
Estou assumindo o controle.
Tenho grandes planos
para a Coleman Corporation.
Um, dois, um
e um, dois...
E passo,
passo, e um, dois, para trás.
-Um, dois.
-Que diabos está acontecendo aqui?
Social Dance Friday.
Ele está progredindo muito,
ele é natural.
Obrigado!
E... e o que vocês
fizeram com minha casa?
- Nós arrumamos um pouco.
- O que você fez?
Estava empoeirado.
Ela é nossa refém, seus idiotas!
Não é nossa empregada!
Agora, agora, acalme-se.
Eu tenho o remédio perfeito
para meninos mal-humorados.
- Pãezinhos doces recém-saídos do forno.
- Pãezinhos doces, cara!
Estamos tão ferrados.
Estou com tanto frio...
Você não está morrendo, Karl.
Eu acho que
Estou perdendo muito sangue...
É apenas um pequeno...
É um arranhão. Você está bem!
Oh. Oh, merda!
Você realmente levou um tiro.
- Sim! Eu disse a você!
- Cara, as garotas gostam de cicatrizes.
Cheeseburgers? De verdade?
Obrigado por
toda a lactose extra, Freddy.
Desde quando existe lactose
em cheeseburgers?
Ah!
- E aí, perdedores!
- São eles!
Vou colocar você
no viva-voz, está bem?
-Acho que desliguei o telefone na cara deles.
-Freddy!
Eu não fiz isso de propósito!
Oh, aqui, aqui!
Você acabou de desligar o telefone na minha cara?
-Stan?
-Maggie!
- O quê, vocês se conhecem?
- Não!
Então, depois de todo esse tempo,
você ainda é a putinha do
a putinha do Coleman, hein?
Que se dane o Coleman, ok!
Se você não trouxer meus 50 mil
em 12 horas,
essa velha e doce vovó
aqui vai embora.
Ei, ei, ei!
Como sabemos que
ela está viva, hein?
-Boa observação.
-Ela está bem.
Sim, bem,
então passe o telefone para ela!
-Sério?
-Que diabos foi isso?
Uh, uh, nada!
Que porra é essa, Rocco?
- Abaixe a arma!
- Que arma?
Olhe, passe o telefone para a vovó
agora mesmo, ou o negócio está fechado!
- Sim.
Uh. Sim. Hum.
Ela está chegando.
Vamos, acorde.
Por favor, acorde. Por favor...
Ela está de volta!
Fale!
- Olá.
- Vovó.
Oh!
Olá, queridos,
-Não está um dia lindo?
-Você está bem?
Esse desgraçado está
Está lhe tratando bem o suficiente?
-Linguagem, senhorita!
-Tudo bem! Já chega!
Você tem 12 horas! Entendeu?
-Então, como você conhece esse idiota?
-Ele é meu ex.
- Você dormiu com o inimigo?
- Obrigado, Freddy,
pelo lembrete!
Que merda!
Certo, precisamos de
outro Zelvirella.
Você quer dizer como aquela
com a qual Karl se masturba?
Você não pode simplesmente dizer "jerk off"
como as pessoas normais fazem?
Mostre-nos!
Não vou me masturbar
na frente de vocês!
Mostre-nos a garota, seu tarado!
Olá,
quer parar de chorar?
seu bebê chorão?
Nunca atirei em uma avó antes.
Oh, aí, aí. Ah.
Oh, ela está ao vivo.
Uh, espere. Eu quero ver.
Parece mesmo com ela.
Isso pode realmente funcionar.
Então, como a encontraremos?
Bem, eles também têm
um salão de massagens,
e você pode ir
e agendar sessões particulares.
Não que eu tenha tentado.
Só estou dizendo.
Sim, acho que há
uma primeira vez para tudo.
Nome de usuário?
- Mestre_bator69.
- Como é?
- Dê-me um segundo.
-Que original.
-É um jogo de palavras, Maggie!
-Mm-hmm.
-Então, você usa essa palavra.
- Muito padrão duplo?
- Membro platina! Uau!
Qual
Uma de nossas encantadoras garotas ZILF
você veio ver hoje?
-Estamos aqui por Zelvirella.
-É claro, sua favorita.
Oh, diz bem aqui
você nunca reivindicou
suas recompensas de associação.
Bem, está escrito bem aqui.
E você conseguiu
acumulou alguns pontos!
Então, aqui está seu
pin de associação Platinum gratuito...
gel para seu pênis...
uma linda camiseta da ZILF...
alguns cupons...
e, é claro, nosso famoso...
- ponteiro laser para pênis de bolso!
- Oh!
Certo, veja, não temos tempo
para ganhar brindes, ok?
Deus. Deus!
Oh, esse laser é brutal.
Podem se dirigir ao estande 23,
ela estará lá com você.
Está bem.
Ah, e, uh,
amigos do membro Platinum...
recebem um desconto especial.
Deseja fazer um teste?
Não. Vamos esperar lá fora.
Não toque em nada, Freddy.
Estou feliz por finalmente ter um rosto
em minha melhor gorjeta.
Olá.
Hi.
Oh, você é muito bonito.
- Você também. Seu cheiro é bom.
- Obrigado.
E daí?
-É a primeira vez aqui, não é?
-Sim, sim.
Basta abri-lo. Ai!
Está se divertindo, Karl?
Não é o que você está pensando, Maggie.
Saia daqui!
Ei, talvez possamos
dar a eles cinco minutos?
-O quê?
-Oh, vamos lá. Ele precisa disso.
Estou pendurado
de uma janela!
Seus amigos vão
vão ficar assistindo? Porque é assustador.
-Não! É minha irmã.
-Ooh! Bem, podemos convidá-la
- se você quisesse...
- Não, não, não, não, não, não!
Jogadores extras
precisam se registrar primeiro!
Ops.
Olhe, não temos
muito tempo, certo?
Oh, espere, você veio aqui
para me salvar do meu cafetão?
Sim! Sim, claro.
Espere, por quê?
Ele a está maltratando?
Não, ele é apenas
tão superprotetor, sabe?
- É sufocante!
- Como...
Ah, droga.
Isso é contra as
regras da casa! Abram!
Todos para fora! Agora!
Ninguém me diz
o que fazer, garota.
Ah, droga.
Ah, vamos lá!
Olá!
Sua associação foi cancelada!
Infelizmente,
também estamos esperando
um grande protesto
contra o abuso de deficientes vivos.
Isso é realmente uma pena
pela liberdade de expressão. Bem,
se você estiver viajando de carro,
e não quer
chegar atrasado para o jantar
você deve definitivamente
evitar o Art District.
O amor.
É o melhor sentimento, certo?
Eu preferiria estar em um acidente de carro.
- Freddy, encoste!
- Está bem, está bem.
Perfeito.
- Estou preso.
- Obrigado, podemos ver isso.
Não posso acreditar em você, porra!
Você acabou de dirigir direto para ele!
- Ele nos acertou!
- Li-- Li-- Mentiroso!
-Cale a boca!
-Você está bem, aí? Coitadinho.
- Já fui pior.
- Ah.
Você não estava
prestando atenção. De novo!
Eu estava prestando atenção
por você ser negativo.
Mais uma vez!
Vocês dois poderiam parar com isso
por um segundo, por favor?
Em outras notícias,
O cemitério de Country Hill foi
o teatro
de mais um crime de ódio.
A polícia está procurando
por três suspeitos
dirigindo uma van de entrega verde.
Eles são considerados
armados e perigosos.
Você sabe, a polícia
está procurando por nós agora.
Espere, o que fizemos dessa vez?
Nada sério.
Apenas, você sabe, um crime de ódio!
-Isso é um monte de besteira!
-Tudo bem!
Você disse que é o cérebro
da operação, Maggie.
Então, você tem algum grande plano
para nos tirar dessa situação?
Sim, eu tenho um plano.
Eu tenho um plano.
Eu consegui, uh, certo,
uh, bem aqui!
-Isso é muito maduro, Maggie.
-Mm-hmm.
Diz o cara
que olhou para seu próprio traseiro.
Idiota!
Cale-se você!
Idiota.
- Capitão!
- Pronto, idiota. Vá, pegue!
Pessoal! Pessoal! Pessoal! Vamos lá!
Nenhum de nossos idiotas
vai ter importância
se não voltarmos
na estrada, tipo, agora mesmo!
Está bem.
Ei! Ei, ei, ei, vamos lá, garotão!
-Não se importe comigo.
-Cale a boca.
E se eu nos chamar de Uber?
Olá,
perdedores, o tempo está correndo.
Muito bem!
Agora, veja, seu idiota, vamos lá.
Encontre-nos na Maddox Gallery,
com a vovó.
É pegar ou largar!
Essa atitude de merda,
Senti sua falta, Maggie.
- Que idiota!
- É isso aí!
Tudo bem, vamos torcer para que
aquele velho peido brilhante
gosta de bootlegs.
Zelvirella?
Oh, droga! Ela se foi?
Bem, é claro, ela se foi!
Quero dizer, nós a sequestramos!
Vá buscar sua garota! Vá!
Não! Não!
Não, oh! Ruim! Ruim!
O Sr. Coleman está
está gostando de seu novo cenário?
Sr. Hannity.
Fizemos um grande progresso.
Entretanto, receio que
precisamos de mais tempo.
Por quê? Eu vi os testes.
Eles estão bons.
Eles pareciam assustadores.
Concentre-se no assustador e fique longe
-dos chefes de festa.
-Sim, esta é a fórmula
que temos aqui,
mas é extremamente instável
e infeccioso, não sabemos...
Você acredita que
Forças Especiais do Coleman
não pode conter isso?
O protocolo sugere
que realizemos
testes adicionais.
Talvez você esteja certo.
-O que está fazendo?
-Seguindo o protocolo.
Oh, não! Não! Não!
Não! Não! Não! Não! Não! Não! Não! Não! Não!
- Deixem-me sair!
- Não temos uma cura!
Zelvirella?
Olá?
- Me poupe! Não! Não!
- Pare com essa besteira.
-Para onde está me levando?
-Estamos em um trabalho,
e estamos levando você
para Otto Maddox na Galeria!
Otto Maddox?
- Artista e bilionário?
- Sim, sim.
Ele quer que você seja seu par
para o evento de hoje à noite.
- Oh!
- Hã?
Ah!
-Oh, isso é tão romântico.
-Ow! Cuidado! Cuidado.
Isso é um... É um...
É um ferimento de bala.
Provavelmente deixará uma cicatriz.
Ah, sim.
Isso é tão nojento!
Quer saber o que é nojento?
É isso
você já namorou aquele idiota.
Supere isso.
Eu lhe disse que só
aconteceu uma vez ou..,
você sabe...
duas vezes. Por que estou tentando
me justificar para você,
não é
não é da sua conta, de qualquer forma!
- Eu estava apenas brincando.
- Muito engraçado.
-Obrigado.
-É sarcasmo, Freddy.
Sim, claro!
Sim, eu sabia disso.
Ah!
Parece que vocês
têm um problema.
Uh-huh.
Deixe-me ajudá-lo
com isso!
Tenho as ferramentas certas
em meu carro!
Oh, uh,
não precisa fazer isso, senhor.
Muito prazer, senhora.
-Ele acabou de me chamar de "senhora".
-Foi? Eu não...
-Eu desmaiei.
-Ok, estamos muito fodidos!
Não, acho que se apenas
agirmos com calma, ficaremos bem.
Sim! Tentei desviar
para sair do caminho, mas ele simplesmente,
tipo, pulou
bem na minha frente!
Não se preocupe com isso.
Isso acontece o tempo todo.
Esses filhos da puta,
são piores que gambás!
-Sim.
-Segure isso para mim, senhor.
Sim, eu posso fazer isso.
Muito bem.
Vamos começar com a cabeça.
Uau, isso foi...
-Rápido.
-Majestoso.
Oh, caramba.
Bem.
Aqui está, pessoal.
Talvez você queira parar
em um lava-rápido,
-se livrar desse cheiro.
-Sim.
Bem, você é um verdadeiro salva-vidas.
Sim! Não, isso foi realmente,
muito legal de sua parte.
Agora, dirija com segurança.
Por que diabos
Por que você fez isso?
Para salvar seus traseiros!
Isso é agressão
contra um oficial da lei!
Sim! Um oficial muito legal
que não faziam ideia
que éramos procurados!
E como eu poderia
saber isso?
Eu achei que
foi muito corajoso.
Estou farto!
Eu estarei na van.
Fodam-se todos vocês!
Bem, não podemos
simplesmente deixá-lo lá.
Eu sou Chelsea Lee, sua correspondente favorita do
correspondente do Tapete Vermelho,
aqui na Maddox Art Gallery
onde o glitterati
de Necropolis está aqui
e a Madre Teresa está aqui!
Madre Teresa, oh, meu Deus!
Ela não está linda?
em seu roupão de grife?
Ninguém fica bem de branco e azul
como Madre Teresa!
Madre Teresa,
você arrasa de branco e azul!
Martinis mais tarde?
Você deveria vê-la
na pista de dança,
Ela é uma maníaca!
Aqui na Coleman News,
não deixamos que os manifestantes
estraguem nossa noite,
e ficamos ansiosos
pela arte.
Estou ansioso para ver
o que Otto Maddox
vai lançar hoje.
Quem sabe, da última vez,
foi muito polêmico.
Hoje à noite, provavelmente
ser ainda mais picante.
Mas a Coleman News...
...lhe mostrará tudo.
Que comece o show.
Oh, meu Deus!
Vocês já viram este lugar?
Lá está ela!
Minha rainha!
Eu estava ficando impaciente.
Ela é tão magnífica
como mil sóis nascendo
sobre o oceano.
Tudo isso é seu?
Oh, sim, querida, sim.
Tudo isso, e você.
Você sabe muito bem o que quer.
Uau!
Ela está em perfeitas condições.
Oh. Botox e preenchimentos,
você sabe como é.
Eu mesmo já fiz alguns trabalhos.
- Ah?
- Hmm.
Muito bem! Vamos deixá-la limpa
e vestida!
Pare aí mesmo, cara!
Você tem nosso dinheiro?
O que eu não daria
pela estrela dourada
de meu reino celestial.
Oh.
Pare!
Pare, está bem? Pare!
O acordo está cancelado!
Cale a boca, Karl!
Está tentando estragar meu humor?
Não, não, não, não, não, não,
ele só está, você sabe, com ciúmes.
Não, não, nós gostamos um do outro!
Isso é muito gentil, querida,
mas essa é uma grande oportunidade
para mim, portanto.
Hmm.
Oh, sinto muito, vovó.
Ela não é a verdadeira Zelvirella,
ela é uma garota ZILF...
e ela é o amor da minha vida.
Certo, ouça,
ele está apenas sendo emocional.
O que você acabou de dizer?
Eu disse
que ele só está sendo emo...
Não é você!
Fui enganado
por um cosplayer?
Ah!
Ela é uma farsa sem valor!
Eu pareço um homem
com quem você pode brincar?
E agora?
Não!
Sim, venha até mim.
- Desculpe, Karl.
- Saia de cima dele!
Adios, pessoal!
Vá para o inferno, Don!
Que merda!
Eu sinto muito.
Cara, você acabou de matar a
Madre Teresa.
-Ela foi muito má!
-Sim, super rude.
Muito fora do personagem.
Acerte aquele maldito brilhante!
Huh!
Nada mal
para uma farsa sem valor, não é?
Está bem. Está bem. Está bem.
Seja gentil.
Não, não, não, não, não!
Por que eles são tão hostis
de repente?
Tem que haver
uma explicação lógica.
Talvez haja sais de banho
nos aperitivos?
Isso é realmente plausível.
Olá.
Você realmente quis dizer o que disse
lá em cima, mestre_bator?
Na verdade, você pode me chamar de Karl.
Eu sou a Jane.
Vai, vai, vai!
Mova-se. Mexam-se, mexam-se, mexam-se! Vamos lá!
Pessoal, temos que ir! Vão, vão, vão!
Oh, droga!
Puta que pariu,
Vocês estão vendo isso?
Sim, é como, uh...
-Nos filmes.
-Sim.
Que diabos
O que devemos fazer agora?
Ok, vamos atacá-los
e os atingimos
no cérebro com muita força.
Sim, e não deixe que eles
mordam você.
-Grande plano. Genial.
-Obrigado.
Oh, isso foi sarcasmo. I...
Oh, pelo amor de Deus!
Onde está meu dinheiro?
Veja, nós conseguimos. Quase.
O que você quer dizer com "quase"?
Você sabe que horas são
é? É a maldita hora de acabar!
...perigosos
bioterroristas perigosos reivindicaram
responsabilidade pelo ataque em andamento à
ataque à Maddox Art Gallery.
Os terroristas
foram identificados
como sendo Karl Neard,
Freddy Mercks,
Maggie Neard e Jane Doe.
Feminista, ativista, terrorista.
Tudo muito perigoso
para nossa liberdade.
Ah, agora somos terroristas?
Não, não, não, não, não.
Somos bioterroristas, certo?
-É muito pior!
-Obrigado, Karl,
isso realmente ajuda muito.
- Espere! Onde está a Jane?
- Quem?
Veja, ela está bem ali!
-Eles não a estão atacando.
-Eu sei, é estranho.
É como se eles só se sentissem atraídos
por nós. De sangue quente.
Veja, ela está recebendo nosso dinheiro.
-Aquela vadia que apunhala pelas costas!
-Estuprando o coração, Maggie.
De cortar o coração.
-Então, nós os atingimos no cérebro.
-Com muita força.
Aqui.
-Oh, porque eu sou a garota?
-Não, porque você é durona.
-Obrigado.
-Ok.
Espere, espere, espere, espere, espere, espere!
Antes de fazermos isso,
e você sabe, provavelmente morreremos,
Eu simplesmente pensei
que seria muito legal
ter você como cunhado.
Ei, eu não tenho direito de opinar sobre isso?
Está bem, uh,
ouça, Maggie, eu estou...
Eu realmente sinto muito por estar com ciúmes
de seu ex-namorado,
que é um idiota.
E eu também sinto muito, ok?
Eu sei, eu fiz o plano falhar,
e isso foi egoísta.
Eu entendo, então, desculpe-me.
Vocês são tão ruins,
mas adoráveis.
Tudo bem, tudo bem. Ok, uh,
Juro por Deus, se algum dia
sairmos vivos dessa coisa,
Eu vou...
jogar D&D com você.
-Bom o suficiente.
-Uh, cara, isso é enorme!
- Eu sei.
- Está bem.
Nós vamos
mostrar a esses bastardos podres
- o que acontece...
- Ei! Ugh!
-Segure-se.
-Maggie!
Não se pode ir para a batalha
com seus sapatos desamarrados.
- Tudo bem.
- Tudo bem!
Nós vamos mostrar
esses bastardos podres
o que acontece
quando o Gringo Selvagem fica selvagem!
Somos invencíveis!
Ai! Filho da puta!
Maggie!
É por isso que bebemos nosso leite!
Sou intolerante à lactose, idiota!
Certo, tudo bem,
uh, eu vou te buscar,
Sou forte o suficiente para fazer isso.
Freddy!
Pessoal?
Freddy, vamos, acorde!
Freddy, vamos lá, por favor. Freddy!
Freddy, Freddy.
Oh, merda! Oh, merda!
Que merda!
Pessoal?
Shiva, o Destruidor.
Foda-se!
Bem-vindo à Cidade da Dor.
População, você!
- Freddy!
- Oh!
Não tem problema.
Dê um chute em seu traseiro!
É disso que estou falando!
Estou falando! Uau!
Ei, não me faça-- Pare!
Eu vou esfaquear você, cara. Vamos lá!
Oh, meu Deus!
Isso mesmo!
Uau! Pessoal!
Gringo!
Gringo! Gringo! Uau!
Ooh, isso foi uma loucura!
Freddy, cuidado!
Oh, meu Deus! Oh!
-Jane?
-Todo mundo se ajoelha.
Agora!
Estou surpreso
que todos vocês ainda estejam vivos,
mas feliz por conhecer os terroristas
por trás do Projeto Zoltan.
Oh, é o cão de caça do Drácula.
- Cale a boca, Karl.
- Só estou dizendo.
Esse massacre acabou de expor
sua verdadeira natureza para o mundo.
-Seus zumbis imundos.
-Ei, ela é deficiente viva.
Para o chão, agora!
Oh, ei, cara!
Aposto que você não viu
essa que estava por vir, hein?
Diga-me, qual é a sensação
de estar de joelhos?
Agora não é o momento, Dave.
Meu nome é Stanley.
Quantas vezes
Tenho que lhe dizer isso?
- Quem diabos é Dave, afinal?
- Acalme-se!
Tudo está bem.
Nós temos o dinheiro.
- Meu dinheiro!
- Ei, tempo limite.
-Finders keepers.
-Cabra sorrateira!
Querida, sinto muito.
Eu estava... Eu estava realmente assustada.
-Ela estava com medo, Maggie!
-Ela está mentindo, Karl!
-Você não sabe disso.
-Eu concordo com vocês dois!
Cale a boca!
Chega de
de brigas!
Vocês estão ouvindo a si mesmos?
"Estou com medo."
"Eu concordo com vocês dois."
Eu deveria atirar em todos vocês
na porra da cara.
- Dê-me isso.
- Ah!
Legal. Agora...
...onde eu estava?
Ah, sim.
Seus dias vagando por nossas ruas
e nos infectar
com doenças acabaram.
Bem, a última doença que peguei
não foi de um cara morto.
Sabe, você tem
algumas coisas desagradáveis acontecendo
em seu laboratório,
Eu já vi isso.
Aposto que você orquestrou
essa porra toda.
-Então, não eram sais de banho?
-Você os fez parecer mal,
para que você pudesse ganhar dinheiro com algum
grande contrato de limpeza da Coleman
e ser o maldito herói,
não é mesmo?
E todos vocês são os bodes expiatórios
bodes expiatórios, não são?
Você me pegou!
Você me pegou, garota esperta.
Pena que ninguém nunca
descobrir.
Karl, pênis a laser!
Ah!
Sim!
-Sem máscara!
-Sim, eu sei! É tudo Freddy.
Você arruinou tudo,
sua escória miserável!
-O que você fez?
-Um maldito favor ao mundo!
Você fica melhor morta, querida.
-Bom chute.
-Bom passe.
Ah!
-É um milagre.
-Seu filho da puta!
Bem, eu também amo você, Maggie.
Sim, boa tentativa, cara de bosta.
Pessoal? Odeio interromper,
mas onde está o dinheiro?
E onde está o Stan?
Oh, não podemos.
O que meu pai diria?
- Por que eles não podem ficar juntos?
- Mas eu amo você.
Vamos lá,
pegue. Que merda.
Eu tenho o dinheiro,
seu idiota,
Eu tenho o dinheiro, sua vadia.
Seu idiota de merda!
A qualquer momento.
Aqui estão eles, Brad,
nossos terroristas estão saindo do
o prédio pela porta da frente,
neste exato momento.
Alguma coisa a dizer
em sua defesa?
Sim, somos inocentes.
Eu registrei tudo
e tenho provas.
Eu registrei
tudo e tenho provas.
Eu sei.
Sim,
então eu pulo para o final.
Ah, eu sei, estou trapaceando.
Bem, a boa notícia é que,
temos a vovó de volta.
Ela agora é deficiente física,
mas sempre pensou que fosse,
então acho que ela finalmente está feliz.
E não fomos presos.
Acontece que o plano do chaveiro do Capitão
Galactica do chaveiro
não funcionou como eu esperava,
não provou nada.
Mas o inferno começou.
A infecção se espalhou
e se espalhou loucamente.
Bem-vindo ao verdadeiro
apocalipse zumbi.