E agora, está na hora de
uma história para adormecer.
Era uma vez um belo lago.
Era o Paraíso.
Todos estavam felizes lá.
Quer dizer, nem todos.
Porque havia dois patinhos
que sofriam de uma doença rara.
Estavam aborrecidos.
E estavam em pulgas para saber
o que havia para lá do lago aconchegante.
'Bora, vamos lá espreitar!
O pai diz que é perigoso
sair do lago!
Nós somos corajosos e fortes!
Não temos medo de nada.
E daí, decidiram aventurar-se.
Vamos para os braços de...
Predadores!
Eles estavam cercados
e encurralados.
Mas os patinhos não
tiveram medo.
Os ​mini-heróis atacaram
o predador e...
... morreram!
Fim.
Acaba assim?
Morreram?
Pois é, ninguém sobreviveu.
- Mas como?!
- Queres detalhes? Ora bem...
Em primeiro lugar,
a garça cortou-os ao meio...
Não, não! Alto lá!
O vosso pai contou-vos
mal a história.
Outra vez!
O que realmente aconteceu
foi que
a garça viu que eles
estavam perdidos
e ofereceu-se para ajudar.
Pam, é uma garça!
Um assassino psicótico
projectado para comer patinhos.
Certo, está bem.
A garça já ia comê-los,
mas os pais chegaram
mesmo a tempo de salvá-los.
Não, nada disso!
Os ​pais chegaram,
mas já era tarde demais.
Dax, não te preocupes!
Vais ficar bem.
A sério, pai?
Sim, claro.
Os ​patos esmagados também são
capazes de grandes feitos,
desde que permaneçam no lago,
longe dos perigos do mundo,
tais como as garças,
os ursos, os lobos,
as tempestades,
os ciclones, os tornados,
os crocodilos,
os cogumelos venenosos.
- Certo, preciso de ir para a cama.
- ... a gripe, a gripe das aves,
... os tigres dente-de-sabre...
- E o outro patinho?
- Também o esmagaram?
- Os vulcões...
Não, não!
Não te preocupes, Gwen.
Ambos ficaram a salvo.
De seguida, voltaram ao lago.
Mas chegou outro predador e...
E desejou-lhes um bom dia!
Fim da história.
E pronto.
Certo.
Boa noite, mãe.
Boa noite, pai.
Boa noite.
Boa noite, Gwenny.
O que foi?
Sempre que contas uma história,
a Gwen faz xixi no ninho.
Faz? Que bom!
Estás a ver?
Quer dizer que
ela está a aprender, Pam.
A aprender o quê?
Que jamais deve sair do lago?
Precisamente!
Vai por mim. Tenho-lhe ensinado
medos muito valiosos.
E eu que o diga,
que vivi com eles a vida inteira!
Como todos nós.
Boa noite, querido.
Boa noite, meu amor.
UNIVERSAL PICTURES apresenta
PATOS!
Preparar, apontar, vão!
Vamos, Gwenny!
Vá, isso mesmo!
Ganha ao pai! Isso!
Sim!
Perdi!
Então?
Olá!
Não!
Sim!
És a pior!
- São minhas!
- Já tens muitas!
Obrigada, pai!
Certo, meninos, lembrem-se
de trazer folhas frescas.
Certo, pai.
Está bem assim, pai?
Perfeito! Vai trazendo mais.
Olhem, têm de ver uma coisa!
É incrível! Venham!
Venham todos! Rápido!
- Eu disse!
- Sim!
- Não acham lindo?
- Está incrível!
Já viram patos destes?
Olhem para isto.
Devem estar a migrar.
Parecem misteriosos e exóticos.
Questiono-me de onde serão.
Devíamos ir cumprimentá-los.
Devíamos mesmo?
Tendo eu as penas neste estado?!
Não, eu quero saber!
Vamos perguntar-lhes.
Mack, rápido.
Não, não faço questão.
Por favor!
Nunca conhecemos ninguém.
Lá vai ter de ser!
Meninos, vamos conhecer
os novos amigos da vossa mãe.
Meninos?
Meninos? Meninos!
Até que estamos a ir bem,
não estamos?
- Sim. Adoro o vento favorável.
- Pois.
- Olá!
- Olá.
- Bem-vindos ao lago.
- Obrigada!
- Que tal?
- Olá.
Belas penas!
Não devias estar aqui, Dax.
O pai vai zangar-se.
Volta para os pais, Gwen!
Então?
- Vamos, Dax!
- O que estás a fazer?
- Não quero que me batam!
- Larga-me, sua coisa de penas!
Eu sou uma coisa com penas?
Nem sequer me conheces!
Não, não!
Estava a referir-me a ela.
És uma linda coi...
Quer dizer, és uma patin...
Estou a brincar!
Pois.
Olá, sou a Kim.
Olá, sou o Dax.
Bem-vinda ao Lago dos Alces.
Bem vinda a na-na-na...
Podem ficar aqui
o tempo que quiserem.
Eu mostro-te as redondezas.
Quer dizer, não há nada para
além disto, mas...
Obrigada, mas só estamos
de passagem em direcção ao Sul.
Vamos lá passar o Inverno.
Onde é que vocês vão?
Passamos o Inverno aqui
para escapar dos paticidas!
Desculpa!
Isto é um erro.
Espera aí. Então, vocês não vão
a lado nenhum no Inverno?
Não.
Têm de vir connosco!
O quê?! A sério?!
Sim! O teu rebanho pode
juntar-se ao nosso.
Valha-me Deus,
isto vai ser tão fixe!
Vão adorar migrar!
O sol, a areia!
Esperem. Gostam de comida
tropical? E de bananas?
- Eu nunca...
- Vão adorar!
Segura nisto.
Vou contar ao meu pai.
Pai! Pai!
O que aconteceu aqui?
Eu cá não sei,
mas tu meteste-te numa alhada.
Dax! Gwen!
Vocês estão loucos? Não podem
simplesmente sair assim!
- Ele obrigou-me.
- O quê?
- E falou com uma miúda!
- Uma miúda?
- Gwen!
- Sim.
E disse-lhe
que quer casar-se com ela!
Eu o quê?
Eu nunca disse isso!
Disseste-o com os olhos.
Pai, ele está a bater-me!
Pronto, já chega!
Isso é crueldade fraterna!
Já chega.
Então? Olá!
Olá! Viva!
E agora vamos dar de frosques.
- Mack!
- O que foi? Cumprimentei-os!
Sorri, olhei-os nos olhos.
Fiz tudo o que tinha a fazer.
Ora viva! Ouvi dizer que querem
juntar-se à nossa migração.
Desculpa?
Vamos para a Jamaica.
Já lá foram?
Não.
É um lugar mágico!
Até há uma lagoa luminosa
onde a água brilha.
Que maravilha!
Quem me dera ver isso!
Então, não se fale mais nisso!
Podem vir connosco.
Vai ser incrível!
Valha-me Deus!
É muito gentil da vossa parte.
Calminha...
Acho que houve
um pequeno mal-entendido.
Infelizmente,
estamos ocupados no Inverno.
Certo, Pam?
Temos de fazer uma coisa
e depois temos outra coisa
para ir fazendo...
Por isso, sabem que mais?
Não dá para irmos.
Mas vão vocês e divirtam-se.
E mandem cumprimentos
nossos à água brilhante!
Talvez para o ano?
Pode ser para o ano!
Sendo assim,
acho que está na hora de irmos.
Faz boa viagem!
Obrigada.
Faz boa... ficada.
Lamento que não vás ter
patinhos com ela.
Isto foi muito... rude!
Eu sei!
"Faz boa ficada..."
Quem diz coisas destas?
Que pais da treta.
- Eles não, mas tu sim!
- Eu?
Sim, tu.
Certo, talvez eu me tenha
empolgado um pouco.
Mas migrar...? Que ideia parva!
Pronto. És impossível.
Porquê? Porque arranjei um sítio
seguro para vivermos e sermos felizes?
Para tu seres feliz aqui,
queres tu dizer!
Como?
Sim, eu quero que saiamos
para ver o mundo.
Eu também, pai!
Sim. Quero ir à Jamai... Jam...
Seja lá o que
for que vocês disseram!
É mesmo o que querem?
- Sim.
A sério?
Não querem melhorar o ninho?
- Não!
- Sim! Quer dizer, não!
Têm noção do que pode acontecer
numa viagem tão longa?
Que tipo de pai seria eu
ao colocar os meus lindos rebentos
em perigo só para
ir de férias às Caraíbas?
Um pai que sabe que é importante
deixar que os filhos conheçam o mundo!
Mack, não quero perder a vida
porque tens medo de sair deste lago.
Não se trata de migrar.
Trata-se de aventura!
Vê bem o que mais a
vida pode oferecer-nos.
Se assusta? Assusta!
Mas não vale a pena?
Não, Pam.
Na verdade, não.
Precisas mesmo
de abrir os olhos, Mack.
Ou acabarás por perder tudo.
Venham, meninos.
Tio Dan! O que faz aqui?
Sei lá eu. Acho que o meu ninho
mudou outra vez de sítio.
Sê um bom rapaz e dá-me um
empurrãozinho para dentro da água.
Pronto.
Obrigado.
Ouvi a tua discussão familiar.
E tenho a dizer-te...
Que tens razão.
Tenho?
Por favor!
Que conversa é aquela
sobre viajar?
Por que não nos acomodamos
com o que já temos?
Pois, sim.
Aqui temos comida.
Aqui temos um lago.
Ou não temos?
Pois, a comida e o lago.
Para quê ir a outro lugar?
Mantém-te fiel àquilo em que acreditas
e não mudes por ninguém.
Exacto!
- E vais acabar como eu: feliz.
- Sim!
- Saudável.
E totalmente sozinho!
Sim! Espere, o quê?
Pois é!
E aí viverás o sonho!
Já me cansei.
Vou mas é descansar aqui.
Toca a levantar, Patos-Bravo!
Vamos aproveitar o dia!
Tudo a levantar-se!
Vamos lá!
Aqui está o pequeno-almoço!
O que estás a fazer, pai?
Vamos, deixa de ser preguiçoso!
Temos de preparar-nos.
Mack, preparar-nos para quê?
Para nada.
Não sei, talvez para a nossa
super divertida migração familiar?
O quê?
- Com esta é que tu não contavas!
- Estás a falar a sério?
Sim. Uma grande aventura num
mundo desconhecido.
E eu vou adorar!
Isto é verdade?
Como assim?
- Vamos mesmo?
- Sim.
Migrar?
- Para a Jamaica?
- Sim.
- Todos juntos?
- Tipo, toda a gente?
- Sim.
Tu também?
Sim! Vamos migrar
para a Jamaica juntos!
Estou a falar chinês ou o quê?!
Obrigado, pai!
De nada, filho.
Eu sabia que ainda tinhas
algo de aventureiro.
Esperem, esperem!
Tio Dan, venha também!
- Gwen, não!
- Não, não!
Vamos à Jamaica!
Não.
Não me parece, fedelha.
Tio Dan, por favor!
Não.
É uma pena que ele não queira ir,
mas não há nada que possamos fazer.
Vamos indo nós?
Por favor!
Por favorzinho?
Já me convenceu!
Não posso dizer que não.
Olhem para ela.
Olhem só que fofinha!
Sim! O Tio Dan vai!
- Não, ele não vai.
- Tio Dan, tio Dan.
Tio Dan!
A sério?
Tio Dan! Tio Dan!
- Tio Dan, sou eu.
- Tio Dan!
Sim!
Cá vamos nós!
Vamos fazer a inspecção final.
Torção das penas traseiras?
Preparado!
Abertura de asas?
Cabeças em posição
de descolagem?
Preparado!
Vamos voar!
Sim!
Certo, malta.
Chega de brincadeiras.
Alinhar em V!
- Sim! Olhem para mim!
- Que bom, pai!
Isto é incrível!
Pois vai-te habituando!
Que estranho.
A minha bússola interior está enferrujada,
mas sei que estamos a ir para Sul.
Sim, estamos. Mas por que somos
os únicos pássaros aqui?
Meninos, não se preocupem.
Vamos ficar bem.
Estamos todos juntos.
Estamos numa aventura.
Prometi-vos aventura e isto
é exactamente o que vos prometi!
Não vamos safar-nos, pois não?
- Tio Dan!
- Podes dizer-me, não me ralo.
Sou um pato velho.
Já estou grande.
Não, Tio Dan!
Vai correr tudo bem.
Não vão, Mack?
Eu...
Claro que sim.
A mãe tem razão.
Isto é divertido.
É uma das coisas que vamos
lembrar-nos durante muitos anos.
E vamos rir-nos
ao olhar para trás.
Uma garça!
É a da história do pai!
O paticida supremo.
Não stressem.
As garças não vêem a presa
se ela estiver parada.
Olá, patinhos lindos!
É uma armadilha.
Digam-me lá...
O que faz uma família linda de
patos selvagens por aqui?
Todos molhados e com frio?
Nada. Estamos bem.
Estamos na boa.
- Mas devem estar a congelar.
- Não, ora essa!
- Venham!
- Não, não!
Deixem a Erin cuidar de vocês
num ninho confortável e aconchegante.
Força. Vá, vá!
Harry!
Harry, olha!
Olha o que eu encontrei!
Uma linda família de patos viajantes.
Patos!
Certo, foi um prazer.
Adeusinho.
Não há pressa, pois não?
Não queremos incomodar.
Parecem estar ocupados.
A apodrecer...
Não incomodam nada.
Mas talvez as garças não sejam
suficientemente boas para vocês, patos?
Não, claro que não.
Estamos felizes por ficar.
Ainda bem!
Vou preparar-vos a cama!
Que fazem eles?
Estripam-te e depois comem-te?
Dan!
Não sei como é que fazem isso.
Que método usam?
Feche o bico!
Acordem-me quando for
a minha vez de ser comido.
- O quê?
- O que estás a fazer, Pam?
Sei lá!
Não quis que ficassem ofendidos.
Não vês que querem comer-nos?
Eu não quero ser comido!
Não, ela não pode comer-nos.
Não tem dentes.
E se nos cortar aos pedaços?
Não, não quero ser
cortado aos pedaços!
Desculpem. É comigo?
O quê? Não, não!
Estávamos a comentar que tem
aqui um ninho encantador.
Certo, meninos?
Obrigada.
Mudamo-nos para cá há uns anos.
Estávamos sempre a migrar,
tal como vocês.
O Harry era um grande aventureiro.
E um predador feroz.
Caçava qualquer presa
só com um movimento curto.
Aquilo é que era vida!
Agora o Harry está muito velho.
E tenho de ser eu a trazer
a comida para o nosso ninho.
Mas pronto.
Vocês devem estar exaustos.
Aqui está a vossa cama.
Não vamos dormir aí!
Mas é o melhor que temos!
E é perfeito.
Obrigada.
Olha só!
É ainda mais confortável
do que o nosso próprio ninho.
Pois, claro.
Também é mais gorduroso.
Parece que o seu último
convidado ainda está aqui.
Morto!
Obrigada!
De nada, meus queridos.
Durmam bem.
Não deixem os mosquitos picar-vos.
A tempestade já passou.
Vamos.
Meninos, acordem.
- Pam, temos que ir! Agora!
- O quê?
Agora?
Mas e o Tio Dan?
Não faz mal. Quando
eles acordarem, vão comê-lo
e isso dar-nos-á
mais tempo para fugir.
Ela está acordada.
E está a olhar para nós.
Altamente!
Não deviam ter saído da cama.
Os predadores
gostam de caçar à noite.
Afaste-se dos meus filhos!
Não vamos perder tempo!
Fujam, meninos!
Fujam!
Não fujam!
- Harry, apanha-os!
- Não!
Não, espere!
Pela porta!
Vão, vão!
Então?
Larguem-me!
Calma, meninos.
Quietinhos.
Não, não!
Por favor, não nos coma.
Nem sequer mudamos as penas!
Por favorzinho?
Prometo-vos que não vai doer.
Não!
Apanhei-os!
Ele ia comê-los numa só dentada!
Peixe mau!
Salvou-os?!
Isto não foi nada.
E já temos pequeno-almoço
para amanhã.
Certo, Harry?
Agora, vão para a cama!
Têm mesmo de ir?
Vou ter saudades dos vossos filhos.
São uns amorzinhos!
E também parecem deliciosos.
Gostava de comer-vos!
Estou a brincar!
Ou talvez não.
É a brincar!
Que piada!
Está na hora de irmos.
Obrigado por tudo.
Adeus.
Não dei um beijo de
despedida ao Harry!
Não, não!
Atira-lhe um beijo!
Não vale a pena aproximar-se.
Deixe-se estar aí, que está muito bem.
Adeus, Harry.
Muito obrigado.
Não se esqueçam de vir visitar-nos
no caminho de volta!
Que noite louca, hã?
Sim, sim.
E quando entraste na frigideira?
Meu Deus do Céu!
Com o peixe morto lá dentro!
- O peixe morto...
- Foi aterrador!
Tal e qual.
Mas ela é encantadora.
Um encanto!
Um encanto de pássaro.
Venham daí, malta!
Têm de ver isto!
Ouve lá, Dax, vive a aventura
de um sítio onde eu te veja!
- Sim!
- Experimenta, pai!
Isto é muito fixe,
mas talvez devêssemos voltar para...
Não sejas desmancha-prazeres!
Sim!
Olá!
Cu-cu!
Pai!
Então? Cuidadinho!
Então?
Apanhei-vos!
Que divertido!
Vamos descer antes que nos percamos.
Por favor, pai.
Só um pouco mais.
Por favor, pai!
Certo, só um pouco mais.
O que é aquilo?
Malta, vocês estão bem?
Sim! Isto foi fixe!
Vamos fazê-lo outra vez!
Sim!
A vossa mãe...
Onde está a vossa mãe?
Pam?
Isto não é a vossa mãe.
Aqui em cima!
Venham!
Vê-se muito melhor daqui!
Pam! Magoaste-te?
Dói-te alguma coisa?
O quê? Estou bem.
Como te chamas?
Quantas penas vês aqui?
Eu estou bem.
Ainda bem.
Pronto.
Venham.
Preparem-se para descolar
e sairmos...
Daqui.
Que sítio é este?
Sei lá eu.
Nunca tínhamos voado
para tão longe.
Tio Dan, já veio aqui?
Tio Dan?
Olá? Malta?
Alguém?
Não gosto de alturas!
Tio Dan?
Sim, sou eu!
É o Tio Dan!
Tio Dan!
Bem, ele aproveitou a vida.
O que foi?
Vamos ao seu encontro, Tio Dan!
Ele iria querer que
continuássemos sem ele!
Por favor!
Ele era assim tão querido?
O que temos aqui?
Afastem-se!
Pombos.
Saiam daqui!
Tio Dan!
- Tio Dan!
- Tio Dan, onde está?
- Tio Dan?
- E se alguma coisa comeu o Tio Dan?
Querida, eu prometo-te que
nada iria querer comer o Tio Dan.
Tio Dan!
Larguem-me!
Estou a ir!
Espera!
Deixem-me em paz!
A sandes é minha!
Já a lambi! Não podem tocar-lhe
se tem cuspe de pato!
Tio Dan!
Afastem-se do Tio Dan!
Dax! Gwen!
Esperem!
Afastem-se da minha família!
Para trás, para trás!
Eu disse para saírem daqui,
suas pragas sujas e imundas!
Quem disse isso?
Eu perguntei:
"Quem disse isso?"
Vem aqui, camponês.
Repete lá isso.
Qual parte?
"Pragas sujas e imundas."
Para ser claro,
só quis dizer "pragas sujas".
Não estou a dizer que seja bom,
mas não foi com intenção que
usei o pleonasmo.
Os patos enojam-me, sabias?
Os humanos alimentam-vos
o dia todo no parque,
mas isso não vos chega.
Não, não.
Têm de vir para o nosso território.
Têm de roubar a nossa comida.
E ainda nos insultam?!
- Como? Não, eu não...
- Nome!
Mack.
Olha lá, Mack...
Eu sou o Cepo.
E sou o líder deste grupo de pássaros
trabalhadores a que vocês chamam pragas.
Pronto, pronto.
Ouve lá, ó Cepo...
Como?!
O que é que me chamaste?
Desculpa.
Achei que te chamavas Cepo.
Sim, Cepo.
Esse é o meu nome.
Pronto. Ouve-me, Cepo...
O que é que me chamaste?!
Desculpa. Serei eu o único aqui
que ouviu Cepo ou...?
O quê?
Eu acho que há um pequeno
mal-entendido aqui.
Desculpem. Dão-me licença?
Vou passar.
Obrigada.
Viva, sou a Pam.
Partilho a minha vida com ele
e sei perfeitamente
a quantidade de baboseiras
que saem deste bico!
Isso mesmo. Verdadeiro.
É assim mesmo.
Mas garanto-te que não foi
com más intenções.
E, para demonstrar a nossa gratidão
pela tua generosa compreensão,
que tal dividirmos a sandes?
50 - 50.
80 - 20.
60 - 40.
- 70-30.
- 65-35.
- 68-32!
- 67-33!
Fechado.
Tio Dan, corte a sandes.
Não queres voltar a
tentar os 50 - 50?
Tio Dan!
Pronto!
De ti, eu gosto.
Muito obrigada, Cepo.
Desculpa ter falado como falei, mas...
Às vezes, fico emocionado.
Os pombos também
têm sentimentos.
Certo, amigos?
Claro.
Só queremos ser amados.
E que nos respeitem.
Sim.
Por isso, se precisarem
de qualquer coisa, seja o que for,
têm aqui o Cepo à disposição.
A sério? É que estamos
completamente perdidos.
Queremos chegar à Jamaica.
Sim, isso é em Queens, não é?
Mais para Sul.
Nas Caraíbas.
Essa Jamaica!
Tenho um amigo que conhece isso
como a palma da asa.
E achas que vai ajudar-nos?
Sim.
Embora seja um
assunto doloroso para ele.
Mas não acho que haja problema.
Vamos, pombinhos!
Não temos o dia todo!
É por aqui!
Boa, mãe! És a maior!
Sim.
60-40!
70-30!
Sessenta mil, três mil e oito mil!
Não sabia que eras durona.
Ai não, Mack? Não sabias?
Não, é que...
Já entendi. Essa é boa!
É muito boa.
Certo, camponeses,
temos de dar às asas!
Estás a brincar?
Não vamos voltar a voar nesta cidade
cheia de armadilhas!
Vá lá! Isto não é nada!
Sigam-me de perto
e vai correr tudo bem.
Estou bem!
Sim.
Estou bem.
Ainda estou bem.
Vamos a isto.
Falhaste, autocarro!
Se calhar, é melhor não
me seguirem tão de perto.
Toma, princesinha.
Obrigada!
Gwen! Eu vou até ti, Gwen!
Vou até ti!
Olhem, ali está!
É a Jamaica!
A JAMAICA ESTÁ MAIS PERTO
DO QUE AQUILO QUE JULGA
PROVE A EXCELÊNCIA
Mas que..
Já chegamos.
Boa. E então...
Onde está o nosso amigo?
E isto é o quê?
Isso?
Não te preocupes com isso.
Mas devo avisar-vos
de uma coisa.
O dono do meu amigo é chef.
Ele é chef?
Sim, é um chef.
É como um predador,
mas em vez de te comer,
serve-te a predadores preguiçosos
para que eles te comam.
Por aqui.
Tu primeiro.
Caluda!
Não há mouros na costa.
Olá, Delroy! Como vai isso?
Há quanto tempo! É bom ver-te.
Choca aí nestas penas!
Trouxe até ti uma
linda família de patos.
Querem fazer-te uma pergunta.
Ora bem, sr. Delroy...
Prazer em conhecê-lo.
Sabe como chegar à Jamaica?
Se sei como chegar à Jamaica?
É como vos disse...
O assunto é um tanto delicado.
Ele passou a infância lá.
O que aconteceu?
O chef apanhou-o a meio da noite.
E, em poucas horas, o pobre coitado
passou de livre a enjaulado.
Vamos, Del.
Conta-lhes como chegar lá.
Voem até à estátua verde.
Depois cinco quilómetros a sul,
meio quilómetro a leste,
quinze quilómetros a oeste,
meio quilómetro a sudoeste,
três quilómetros a sul-sudeste
e depois sul-sudoeste
o resto do caminho.
E não parem até verem a névoa
que cobre aquelas lindas montanhas azuis.
Não há como não ver!
Não, não!
Não chores, vermelhão!
Não te preocupes.
Não queríamos incomodar-te.
Jamaica!
Tenho saudades da minha família.
O Devon, o pequeno Donnie,
a Dolores, o Deede...
E o Winston!
Esse é meu primo.
Pai.
Não vamos deixá-lo ali, pois não?
Ele parece estar muito
apertado naquela jaula.
Vá, assoa-te.
Sopra.
Não podemos fazer nada, Dax.
Vamos buscar a chave.
Nem pensar, meu menino.
Isso é impossível.
Porquê? Onde está?
Lá em baixo.
O chef anda sempre com a chave.
E vão por mim, não querem
aproximar-se daquele lunático.
Se ele vos apanha,
transforma-vos em pato à l'orange.
O que é pato à l'orange?
És tu com l'orange em cima.
Sabem uma coisa?
Não se preocupem, malta.
Eu vou procurá-la.
O quê? Não, não!
Está tudo bem, pai.
Eu sou capaz.
Não, não és.
Mas, lá porque tudo no mundo
te assusta,
não quer dizer que
me assuste a mim também.
Certo. Sabes que mais?
Vou procurar a tal chave.
Fixe. Vou contigo.
Não, tu ficas.
Pai!
Ficas aqui.
Está mal!
Como vai isso?
O que fazes aqui?
Eu disse para ficares lá!
Nem penses que te piras
e divertes-te sozinho.
'Bora lá.
Ali está.
Ouve...
Agarra-me pela cauda para que
eu consiga chegar à chave.
- Pam, olha...
- Está quase, Mack.
- Pam!
- Estou quase lá.
- Quase, quase!
Pam!
Pronto!
Foge, foge!
Pato à l'orange!
- Ups!
- O que foi?
Terça-feira de baile.
- Estamos perdidos!
- Não paniques, Mack!
Não consigo evitar!
O pânico deixa-me relaxado!
Mack, vamos conseguir, sim?
Temos de ser optimistas.
Optimistas?
Como podemos ser optimistas?
Não faço ideia!
Mas, se entrarmos em pânico,
nunca sairemos daqui!
- É isso!
- Isso o quê?
Seja lá o que for que
estiveres a fazer, continua!
Referes-te a isto?
Sim, Mack! Funciona!
Sim, conseguimos, Mack!
Certo, acompanha-me.
Não digas que
Sou uma sobrevivente
Não vou desistir
Já vais ver
Que vou conseguir
Sou uma sobrevivente
Vou conseguir
A verdade é essa
Eu sobrevivo
Sou uma sobrevivente
Não vou desistir
Já vais ver que vou conseguir
Sou uma sobrevivente
Vou conseguir
A verdade é essa
Eu sobrevivo
Pai, mãe!
Vocês foram incríveis!
Obrigada, Gwenny,
mas agora estamos com pressa.
- Pam, a chave!
- Aqui.
Certo, vamos a isto.
Rápido!
Roda-a para a direita.
- A minha direita, pai!
- Mack!
- Não. Empurra.
- Para a direita.
- Vamos, pai. Rápido!
- Empurra!
- Tenho de ser eu a fazer isso?
O que aconteceu?
Espera. Onde é que...?
Onde está a chave?
Engoli-a.
Que trapalhada!
- Cospe! Tens de cuspir!
- Estou a tentar!
Tu és capaz, Mack!
Ele está quase aqui
e vem com cara de poucos amigos.
- Mack, cospe a chave!
- Não, não!
Rápido, despacha-te!
Vamos, meninos!
Juntem-se.
Cospe!
Não resulta!
Aí vem o devorador de pássaros!
Já a tenho!
Estou livre!
Que bom!
Sim!
Conseguimos!
Obrigado!
Vocês conseguiram!
Não acredito!
Ele estava numa gaiola
e agora já não está!
Estava dentro e agora não!
Graças a vocês!
Foram vocês!
Mas tu...
Pato selvagem...
Deves ser o
pato mais corajoso do mundo.
Eu não sou assim tão...
Não sou assim tão corajoso.
O quê? Sabias que era perigoso
e, ainda assim, fizeste-o!
O que chamas a isso?
Pois, assim sendo,
acho que é a única palavra
que descreve o que eu sou.
Ouviram isto?
Ele chamou-me corajoso.
Então, querem ir à Jamaica?
Seria uma honra levar-vos lá.
Levar-nos-ia?
Por vocês,
eu faria qualquer coisa!
Porque eu posso
fazer qualquer coisa!
Posso ir aqui!
E posso ir aqui!
Sou livre como um pássaro!
Pois...
Porque sou um pássaro!
Nunca pensei que diria isto, mas...
És um pássaro e pêras.
Agradeço imenso, Cepo.
Também não ficas muito atrás.
Entrou-me qualquer
coisa no olho.
Adeus, patos malucos!
Saiam daqui!
- Adeus, Cepo.
- Adeus. Obrigada por tudo.
- Obrigado!
Adeus, Cepo.
Não te esqueças de
onde arranjaste a sandes.
Adeusinho, patinhos camponeses.
Adoro-vos!
BEM-VINDOS
AOS CAMPOS ENSOLARADOS
Não acredito!
Dentro de algumas
horas chegaremos à costa.
Depois de um pequeno voo sobre o mar,
finalmente, chegaremos à minha terra-natal!
Olha, Delroy...
É verdade que à noite
a água brilha na Jamaica?
Porque isso parece ser
Incrivelmente mágico.
Ouviste falar disso,
não ouviste?
Tudo o que possas
imaginar que verás por lá...
Será ainda melhor.
Jamaica!
Vou voltar a casa!
- Estou a voltar! A voltar!
- Mãe?
Estou a voltar a casa!
Tenho de fazer cocó.
Não aguento mais.
Não faz mal, Gwen.
Podes fazer enquanto voas.
Aqui?
Mas qualquer um pode ver!
Ninguém te verá, Gwen.
Vou voar à tua frente.
O que se passa?
Ela quer fazer o número dois.
- Está tudo bem aí atrás?
- Pai, não olhes para mim!
- Gwenny, desculpa. É um erro meu!
- O que estás a fazer?
Mãe, não consigo fazer aqui.
Podemos aterrar?
Não, não vamos aterrar, Gwen.
Já tens idade para o fazer em voo.
Mas é muita pressão!
E é nojento!
Não é nojento.
Somos pássaros.
Todos os pássaros o fazem em voo.
E se houver alguém
lá em baixo a ver-me?
Ninguém te vê lá em baixo!
Já disse que não vamos aterrar.
Ninguém vai aterrar!
De certeza que ninguém me vê?
Gwen Mallard, ou fazes aqui
ou vamos embora sem ti!
Certo, certo!
É bem capaz de fazer
enquanto voava!
- Calma, deixa-a estar.
- No entanto, aqui estamos nós!
O musgo aqui é Mackio?
Usa uma folha e pronto!
Alguém está a observar-me!
Estão a ver-me!
- Estão a ver-me!
- Onde?
Sigam-me. E fiquem juntos.
A sério, pai?
Fixe!
Gosto do espírito deste
pato selvagem.
Malta...
Acham que isto é seguro?
Calma, miúda.
O pato selvagem está a
meio de uma jornada espiritual.
E eu digo que devemos segui-lo.
Mas, só por precaução,
encolham as garras.
Os patos não têm garras.
Alonguem as costas.
E levantem as asas até ao céu.
Inspirem.
E expirem.
Excelente, meus queridos.
Segue-se a posição do ovo.
E nascemos com
o nosso primeiro quá.
Quá!
Muito bem. Outra vez.
Mais uma vez.
Quá!
E outra vez.
O que se passa aqui?
Temos visitas!
Irmãos, irmãos!
Irmãos, contenham o entusiasmo.
Não queremos assustar
os nossos visitantes.
Olá, amigos. Sou o Gugu.
Sejam bem-vindos à nossa
humilde residência.
Residência?
O que se passa aqui?
É o nosso relaxamento matinal.
Estamos em preparação para
que os gloriosos gurus do amor
venham abrir-nos
os portões do Paraíso!
Que sorte a vossa.
Chegaram mesmo à hora!
Meus amigos...
Sejam bem-vindos
ao Jardim da Harmonia.
Não estou a entender.
Isto é...
O Paraíso dos patos?
Sim, mais ou menos isso.
Perfeito.
Vieram ao lugar perfeito,
meus amigos.
Aqui, os humanos não poupam
nas despesas para o nosso bem-estar.
E acabaram de fabricar
o nosso novo escorrega.
Portanto, façam o favor de
se sentirem em casa!
Podem desfrutar da nossa casa
enquanto o quiserem.
Bem, acho que podíamos
passar cá a tarde.
- Por favor, pai.
- Podemos?
Vamos ficar?
Não, não!
Não acho que possamos
ficar aqui.
Sem nos divertirmos
como nunca antes na vida!
Agora, vão e divirtam-se.
Sim!
- Escorregas, aí vou eu!
- Espera por mim!
Escorregas para patos!
Cá vai o dragão-marinho!
- Gwen, ao ataque!
- Vou-te ao bico, dragão-marinho!
O dragão tem fome!
Vamos matar o dragão!
- Gwen!
- Gwen, sê mais cuidadosa.
Tens de aniquilá-lo suavemente.
Suavemente? Certo.
Tio Dan!
O que foi?
Também queres brincar?
O dragão está cansado.
Gwenny!
Irmãos e irmãs, boas notícias.
Os nossos gurus
vão levar-nos numa excursão!
Que emocionante!
É incrível!
Rápido, está na hora!
Não se percam!
Venham todos!
Vamos!
Não, não!
Que emoção.
Mal posso esperar por ir!
Gugu, espera!
Que foi, pequenote?
O chef! Ele...
Também querem vir?
- Então, vamos!
- Eles não podem ir!
- O último é um ovo podre.
- Gugu! Espera!
Rende-te, dragão-marinho!
- Gugu, não! Espera!
- Gwenny, não.
- Não batas ao teu pai.
- O quê?
Não se bate nos pais.
Onde é que vais?
O Delroy agora
é o dragão-marinho.
Claro! Claro que quero!
Agora és tu!
Não, não! Não me batas.
Gwenny, por favor!
Não sejas rude!
Gugu, ele vai levar-vos para
a cozinha dele!
E vão servir-vos num prato.
Com laranjas.
O que se passa aqui?
Pai, é o chef! Ele voltou!
CÉU VERDE
Os vossos gurus venderam-vos ao
chef para que ele os cozinhe!
Como assim?
Dax, vai ter com a tua mãe.
Eu trato disto.
Não, eu posso ajudar!
Vai já ter com a tua mãe!
Gugu, não entres no camião!
Sei que tudo isto é
uma novidade para vocês.
É uma coisa estranha.
Não entendes que é uma armadilha?
Vamos tirá-los a todos do camião!
Ouçam! Saiam do camião
ou vão para o tacho!
- Para o tacho?
- O que é que ele disse?
Vá lá, rápido!
Têm de sair antes que ele volte!
Deixa-me!
- Temos de seguir os nossos líderes.
- Dax?
- Eles guiam-nos.
- Dax!
Fujam todos! Já!
Pam! O chef!
O quê?
Temos de sair já daqui!
Foge, foge!
Certo, vamos lá.
Vá, vamos!
Rápido! Levantem voo!
Dax, sobe para cima de mim!
Rápido!
Malta, temos de descansar.
Sigam-me.
Malta, vocês estão bem?
O que aconteceu?
- Mãe, eu ia levar...
- Eu conto-te o que aconteceu.
Eu disse-lhe para se afastar
e ele ia morrendo!
Pai, eu só queria ajudar.
Não preciso de ajuda, Dax.
Preciso que faças o que te mando!
Dá para entender?
Ouve, Dax...
Deixa que os crescidos
resolvam isto.
Certo, vamos deitar-nos.
Temos de descansar.
Gwen, assustaste-me!
Pareces estar chateado.
Precisas de um abraço.
Não, Gwen.
Não preciso de abraços.
Eu só... Disse-te que não!
Não resistas.
Vai ajudar-te a sentires-te melhor!
Já posso ir?
- Sentes-te melhor?
- Não.
Ainda não fez efeito.
- E agora?
- Não.
E agora?
- E agora?
- Nada.
- Um pedacinho?
- Não.
Senti qualquer coisa.
Não!
Não, ele voltou!
É o salve-se quem puder!
- Meninos!
- Dax! Gwen!
- Mãe! Pai!
- Não, não!
- Não! Alto!
- Não! Dax, Gwen, recuem!
- Saiam daqui! Afastem-se!
- Escondam-se!
- Não, não!
- Não!
Mãe! Pai! Não!
- Os meus meninos!
- Não!
Não!
Ele vai cozinhar
a mãe e o pai, não vai?
E virá atrás de nós.
E ele vai cozinhar-nos
a nós também!
Quem me dera ter um
sabor terrível!
Gwen, não vamos desistir.
Vamos desenrascar aqui
qualquer coisa.
- Achas que vamos?
- Sim! Tem de haver uma maneira!
Mas... Mas como?
Nem consegues voar.
Estamos feitos!
Gwen, tu és um génio!
Sou mesmo?
Não é hoje que vamos
para o tacho!
Vamos, Pam!
Vamos continua!
Pam?
É inútil, Mack.
O quê? Não, não!
Claro que não é inútil.
Vamos safar-nos.
Perdemo-los.
Mack, perdemos os miúdos.
Tinhas razão.
Nunca devíamos ter saído do lago.
Pam, já chega.
Tu não és assim.
És sempre tu
a aventureira, a corajosa.
Nunca desistes de nada.
Nem sequer desististe de mim.
Por favor, Pam.
Mostraste uma e outra vez que,
mesmo sem esperança, temos de ser...
Optimistas.
Sim! E agora, tu e eu vamos
resgatar os nossos filhos
para acabarmos esta louca
e maravilhosa aventura.
E vamos ensinar-lhes que,
quando estás perante uma ameaça,
nunca foges dela.
Enfrenta-la de pé!
Aí está! Olha, Pam!
Somos capazes.
Mack...
Mack, somos capazes!
- Rápido. Agora.
- Muito bem.
- Esquerda. Não, direita.
- Vai tu pela esquerda.
Não venhas para o meu lado.
Caminha do teu lado.
- Não te...
- Certo. Não...
- Olha!
- Aqui, aqui!
- Caminhem juntos.
- Venham juntos.
O quê? O quê?
Juntos!
Aprisionaste-me durante muitos anos.
E agora queres cozinhar
os meus amigos?
Já chega!
E agora vais pagar-mas!
Vingança!
Sim!
Recarrega!
Engole isto!
Mack!
O que foi?
Estamos a ir!
Dax!
Já vos apanhamos!
Nós somos capazes!
Mãe!
- Meninos!
- Meninos, meninos!
Vamos lá!
Malta!
Delroy, escapaste!
Estão vivos!
Estou tão feliz por ver-vos!
E a ti!
Agora estás pronto para
ir à Jamaica! Olha só para ti!
Estamos à espera de quê?
Vamos, vamos!
Já estamos quase lá!
Consigo sentir-lo!
Perdemo-nos um pouco.
Devemos ter passado
alguma saída. Seja lá onde foi...
Mas acalmem-se.
Temos de voltar
à enorme estátua verde.
Pam?
Mack, a água!
Está a brilhar.
Brilha! É real.
A água brilha!
Pai! Pai!
Vem cá ver.
Aqui está!
Eis a Jamaica!
Filho, pelo que esperas?
Guias-nos tu.
Gwen!
Inspecção final, por favor.
Sim, capitão!
Torção das penas traseiras?
Preparado!
Abertura de asas?
Cabeças em posição
de decolagem?
- Descolagem.
- Posição de descolagem.
Preparado!
Vamos voar!
Sim, vamos!
Sim!
Sim, olhem para mim!
Estou de volta!
Olá, Devon! Deede!
Delroy!
- Winston!
- Delroy!
Ena!
Sim!
Olá!
Mudaram de ideias!
Mais vale tarde do que nunca,
não é?
Kim!
Dax! Dax, sempre vieste!
Ena! Estás com
umas asas encantadoras!
Obrigado.
O Dax disse
o teu nome enquanto dormia.
- Delroy! Delroy!
- Estou em casa!
O que foi?
Obrigado.
Pelo quê?
Por me abrires os olhos.
Tio Dan!
NA PRIMAVERA SEGUINTE
Por favorzinho?
Não, Gwenny. Não podes levar
o Palillo para casa.
Mas o Palillo quer ir!
Não, não!
Acho que está na hora
de o deixares.
Está bem, querida?
Está bem.
Certo, prontos para descolar?
Onde está o vosso pai?
Malta, malta!
Conheci uns pássaros.
Eles estão totalmente perdidos
e disse-lhes que íamos ajudá-los.
Que me dizem?
Olá!
- Olá. Então?
- Olá!
Mack, sabias que os pinguins
vivem no Polo Sul?
Sabia! Não é incrível?
- Sim! Vamos ao Polo Sul!
- Sim!
Não! Eu não vou.
Esqueçam lá isso.
Por favor, Tio Dan!
Por favor?
- Por favor?
Pronto, está bem!
Vamos ao Polo Sul.
- Sim!
Vamos, Pam!
Vamos ao Polo Sul!
Eu criei um monstro.
Certo, vamos falar do roteiro.
Eu voto em Costa Rica, Panamá
e no rio Amazonas.
Mais alguma sugestão?
Quero ir a Titicaca!
Titicaca! Que incrível!
E que mais?
PATOS!
Realização
Produção
Argumento
Edição
Música
TRADUÇÃO E LEGENDAGEM
darkdevil