Griots Team apresenta:
Lee
Legendas: Danvers - Russi
Madu21 - Marck93
Temos que ir. Vamos!
FARLEYS HOUSE, INGLATERRA, 1977.
Bombas explodiram. Soldados foram mortos.
Sim. Espero que isso aconteça numa guerra.
Bom, se você sabe, não precisa perguntar.
Respondeu alguma pergunta?
Devo ter perdido.
O que espera ganhar com isso?
"Ganhar com isso?"
Se acha essa pergunta difícil,
reconsidere sua carreira no jornalismo.
Estou curioso.
Isso nunca é bom sinal.
Talvez pra você.
Está fazendo tempestade em copo d'água.
São só fotos.
Não acredito nisso.
Devem ter histórias por trás delas.
Por que importa?
Devem ser ouvidas.
Não quer que o mundo saiba de você?
Não foi por isso que você foi lá?
Acha que fui à guerra
pra me tornar famosa?
- Não disse isso.
- Disse, sim.
Não quero te interrogar.
Toda entrevista é um interrogatório.
As boas, pelo menos.
Todas essas foram publicadas?
- Algumas foram.
- Mas não todas?
O que eu ganho?
O que quer dizer?
Te conto sobre as fotos.
Te dou todas as minhas histórias.
O que ganho em troca?
Precisa ser tão transacional?
A vida é assim.
Te conto uma história minha
se me contar uma sua.
Tá bom.
MOUGINS, FRANÇA, 1938.
Fui modelo, musa, a jovem em ascensão.
Mas estava farta de tudo isso.
Eu era boa em beber,
transar e tirar fotos.
E fiz os três o máximo que pude.
A vida era divertida.
Pegue a lagosta. Coloque na orelha,
como se estivesse no telefone
com seu namorado.
Linda, linda, linda.
Isso é ótimo.
Quantas brigas acha que tiveram
desde que saímos?
Acha que eles saíram da cama?
Olá?
Não. Ele não é "lunático".
Ele é calculista. Mau. E não vai durar.
Mas os alemães parecem amá-lo.
Bem, os franceses não.
- Vive la France.
- Aqui está o almoço.
Bravo. Venha sentar.
Por favor, sem mais política.
Então, estava pensando, devemos nadar
antes dos coquetéis esta noite.
Maravilhoso. Concordo.
Mas, sério, a França não aceitará
suas ideias, vamos agir contra ele.
Quando falhar, a Inglaterra estará pronta
para socorrê-los novamente.
Querido, você está aqui!
Já íamos enviar uma expedição de busca.
Os ingleses adoram se gabar
por salvar o dia.
Ajuda que você geralmente
espera até o último segundo.
- Roland.
- Oi.
Roland. Bem-vindo.
Foi uma jornada horrivelmente longa?
De Cassis?
De Londres, é claro.
Fiquei preso atrás de um fazendeiro.
Você conhece o Roland, não é?
Se eu o conhecesse, gostaria dele?
Ele é bastante encantador.
Então, não vou me entediar
se continuarmos nos apresentando?
Duvido.
A galeria de arte dele vende
seus seios e sua bunda.
Quanto?
Posso falar por mim mesmo?
Claro que o preço não é alto o suficiente.
Vendi muito rápido.
Queria ter ficado com eles mais tempo.
A mim agrada.
Nunca gostei de ficar por perto.
Você não ouviu?
É isso que todas as ex-modelos fazem.
Viajam o mundo e fingem
ser alguém interessante.
E você? Por que não te conheço?
Bem, não sou importante.
Apenas vendo suas obras.
Se você não é tão importante,
talvez deva cortar sua comissão?
Trabalho dia e noite para você, meu caro.
Você não parece alguém
que trabalha dia e noite.
E há tinta em suas mãos.
Assumo que você é artista também.
Vejo que você não limpa,
é porque quer que as pessoas saibam?
Ou deixa aí porque precisa convencer
a si mesmo de que é?
Você serve o próprio vinho
sem pedir ao anfitrião.
Aposto que qualquer grande família inglesa
sabe seu nome antes de você chegar.
Você é parte do sistema e odeia isso.
Estou certa?
Minha família é quaker.
Não exatamente um sistema.
Mas, de resto...
Ela pode nos ver.
Posso tentar?
Por favor.
Boa sorte com isso!
Você...
cresceu numa classe média rígida,
o que significa que era pobre
para os ricos e rica para os pobres,
então sente que nunca se encaixou.
Está acostumada com as pessoas
se distraindo só de olhar para você.
Você aprendeu a usar isso.
O que te torna mais esperta que a maioria.
Você não gosta de quem te questiona,
especialmente quando sabe que está errada.
E você tem segredos.
Muitos...
que nunca compartilhará.
Eu nunca estou errada.
Essa é a nossa Lee.
E também consigo servir meu próprio vinho.
Te conheço há quase tanto tempo
quanto conheço Jean.
E te amo quase tanto quanto o amo.
Sentimos sua falta.
Volte para Paris com a gente.
Não sei mais quem sou em Paris.
A questão é...
quem você quer ser agora, Lee Miller?
E o que fará a respeito disso?
Vi seu trabalho, sabe?
Seios e bunda...
Eu me lembro.
Não, quero dizer seu trabalho real,
seu trabalho fotográfico.
Você é realmente impressionante.
Obrigada.
Prefiro tirar uma foto do que...
ser uma.
Se importa se eu entrar?
Você me conhece há quatro horas.
Imagine o que eu poderia saber em cinco.
Roland?
QUERIDA... 69 MANEIRAS
DE EU DIZER QUE TE AMO
Olá.
Bom dia.
Estávamos apostando
que horas te veríamos hoje.
Quem ganhou?
Adivinha.
Ele é muito menos chato do que eu pensava.
- Bom dia.
- Está vivo.
Mais ou menos.
Posso?
Por favor.
Agora, olhe aqui.
Se eu cair dessa escada e morrer,
diga só coisas bonitas sobre mim.
Não deixe o Man Ray
fazer uma de suas explosões.
"Ela viveu como parecia,
futilmente e com aventura."
Eu não sou fútil.
Não sou.
Para onde devemos ir a partir daqui?
Bem...
Certamente não de volta lá embaixo.
Eu parto amanhã.
Vem comigo para Londres?
Quando foi a última vez que ficou
mais de alguns meses em um lugar?
Como você pode saber
tudo o que há para saber
se fica sempre no mesmo lugar?
E você encontra
propósito suficiente nisso?
Bem, talvez eu não tenha encontrado
nada interessante o bastante para ficar.
Qualquer coisa ou qualquer um?
Deus.
Não corra.
Bem...
Você poderia apenas...
Essa moça na Feira de Calçados
está exibindo sapatos delicados
para policiais.
Mas o lado sério da feira tem coisas
muito bonitas para você olhar.
E você pode olhar os sapatos também.
Indo de um extremo a outro,
quando Hitler faz seu 48º aniversário,
eles fazem um grande espetáculo.
Na verdade, ali, a receita
para festas bem-sucedidas
parece ser algo como juntar
algumas centenas de homens,
apresentar bandeiras flutuando ao vento...
- Jesus, olhe todos eles.
- São idiotas.
Mas perigosos.
Estão todos cegos.
Nem todos acreditam nisso.
Certamente conseguem ver o que ele é.
Mas não veem. Olhe para eles.
Isso não é uma atuação.
A única resposta sã à tirania é pintar
criar e beber.
E escrever! E dançar!
Eu ainda não entendo
como nenhum de vocês viu isso chegando.
Aconteceu tão lentamente,
mas meio que da noite para o dia.
Acordamos uma manhã e Hitler
era o homem mais poderoso da Europa.
Mesmo enquanto acontecia,
não parecia real.
E o que você fez?
Bem...
LONDRES, 1940
Eu segui com a minha vida.
Naquela época, a Europa estava em guerra.
Mas tudo parecia
muito distante de Londres.
Roland, como artista
e objetor de consciência,
fora contratado para desenvolver técnicas
de camuflagem para o esforço de guerra.
E nos sentíamos seguros.
Roland?
Querida, você voltou.
Puta que pariu.
Sua vez.
- Que atacou os italianos...
- Por favor, me deixe começar o jantar.
Vamos lá, tive uma grande ideia.
- Você prometeu.
- Eu não prometi.
Eu sempre faço questão
de nunca prometer nada.
Tudo bem.
- Como foi a cidade?
- Horrível.
Demorou uma eternidade
para encontrar um táxi.
- Onde você quer que eu fique?
- Bem aqui, por favor.
- Um golpe considerável em Mussolini...
- Está pronta?
Tudo bem, me faça invisível.
Se eu conseguir te deixar invisível,
então posso esconder qualquer coisa.
Que a perda de aeronaves alemãs
para defesa antiaérea...
Seja rápido, estou morrendo de fome.
As filas estavam horríveis.
Mas consegui encontrar manteiga hoje.
E tinha pimenta em pó no Fortnum's,
então se tivermos que comer ratos,
pelo menos eles estarão bem temperados.
Concentre-se.
É um pouco difícil fazer isso.
Deus.
Jesus!
Não seja territorial, Audrey.
Editorial, você quer dizer.
Com licença, Srta. Withers.
Tem uma Lee Miller para te ver.
A Lee Miller?
O que ela está fazendo em Londres?
Meu Deus. Deixe-a entrar, Maud.
Entre, por favor.
Obrigada.
- Cecil Beaton, olá.
- Ora, ora.
Algo a dizer?
Lee Miller. Ouvi que você
é a mulher certa para um trabalho.
Audrey Withers.
E, sim, sou eu. Por favor, sente-se.
Obrigada.
Posso?
Não contratamos modelos mais velhas.
Não se exalte.
- Não sou mais uma modelo.
- Querida.
- Então o que você é?
- Cecil.
Você poderia nos dar um momento?
Por favor.
Voltarei para consertar esse desastre.
Peço desculpas pelo Cecil.
- Ele pode ser um pouco...
- Monstro?
Não. Ele não poderia esconder a decepção
com o envelhecimento das mulheres.
É verdade.
E não é algo exclusivo dos homens da moda.
Mas ele é irritantemente talentoso,
então, eu me viro.
Onde foi tirada?
Na Síria.
Meu trabalho de estúdio é esse aqui...
É realmente espetacular.
Obrigada.
Mas Cecil tem razão, infelizmente.
Não estamos contratando, no momento.
Para ser franca, com tudo
que está acontecendo,
não sabemos por quanto tempo
nos deixarão continuar.
Deixe-me terminar a próxima edição,
ver como estamos e falamos de novo.
Que tal?
Ela não disse não.
Nem disse sim.
Está vendo isso da maneira errada.
Por favor. Você não estava lá.
Só quero fazer minha parte,
quão difícil pode ser?
Você achará algo, meu amor.
Deus, isso é tão paternalista!
Querida, preciso te contar algo.
O quê?
Ouvi que as pessoas
em Paris estão se escondendo.
O que você quer dizer?
Está ficando perigoso.
Paul, Nusch, Solange, Jean...
todos estarão se escondendo dos nazistas.
Por que você não voltou para Paris?
Não pude.
Não naquele momento.
Paris estava ocupada pelos nazistas,
e a Grã-Bretanha estava só,
estávamos totalmente isolados.
Então, o que mais há para saber?
Muita coisa.
Embora meus amigos vivessem sob ocupação,
ainda assim estavam fazendo algo.
Paul e Nusch entraram para a resistência.
Mas eu não sabia disso na época,
e não tinha como contactá-los.
E...
todos começaram a fazer algo.
Roland saía quase sempre para vigiar
ataques aéreos. Me sentia inútil.
Quanto mais deprimida eu ficava,
mais minha bunda diminuía, e...
normalmente é o oposto.
Mas ela acabou te dando o emprego?
Sim, ela cedeu bem rápido.
Acho que ela percebeu
que lidar com Cecil Beaton
seria bem mais divertido
com outra mulher por perto.
Cecil Beaton...
- Está todo mundo bem?
- Graças a Deus, sim.
Onde está Audrey?
Ali.
Não é tão ruim quanto parece.
A estrutura está sólida,
mas precisaremos mudar
para o porão por um tempo.
- Estamos fora dos negócios?
- Não vejo por que deveríamos.
Falei com o Ministério esta manhã,
e temos nossa cota de papel.
- Bem, isso é um alívio.
- Também temos uma missão.
Incentivar as mulheres da Grã-Bretanha
a cumprirem seu dever.
Posso pegar isso por um momento?
- Certamente.
- Obrigada.
Maud, venha comigo.
E você.
- Você gostaria de se juntar a nós?
- Ela é tão criativa.
- Coloque essa faixa ridícula.
- Certo.
- Não consigo ver nada.
- Não consegue ver nada?
- Não consigo ver.
- Meu Deus.
Aqui, isso é seu...
Bem aqui. Certo, vamos lá.
Pronto!
Isso!
Meu Deus.
- Maud, você pode sentar bem aqui.
- Certo, vamos lá.
Não liguem para o prédio
pegando fogo atrás de mim.
The Blitz virou casas do avesso,
ruas de cabeça para baixo,
e criou caos para o povo de Londres.
Mas todos seguiram em frente, e eu fiz
o que pude para capturá-lo.
Homens foram enviados para lutar.
As esposas ficaram para cuidar
de seus filhos.
Sem essa responsabilidade,
podíamos ser focadas.
Trabalhávamos o dia todo.
Qualquer coisa para fazer
o próximo número sair.
Os meses passaram, bombas caíram.
Isso se tornou parte da vida diária.
Houve momentos em que congelamos,
mas continuamos.
Audrey era uma chefe ótima
e nos tornamos amigas.
Não havia muito mais que isso.
Audrey.
Crianças?
Deus, não. E você?
Deus, não.
Posso?
Então você nunca quis ter filhos?
Bem, nunca pensei que poderia.
Nunca tive vocação para ser mãe.
Por que você está perguntando
a uma velha tantas perguntas?
Vamos lá, você não é tão velha.
Agora, isso não é coisa de homem?
Primeiro, não sou jovem o suficiente,
depois não sou velha o suficiente.
Só tentando entender.
O quê?
Tentando te entender.
Alvo...
Eu era ambiciosa.
Eu era boa em atirar sozinha.
Talvez formar uma fila.
Na minha experiência, parcerias
de trabalho eram complicadas.
E só pode haver um chefe.
Boa noite, senhoras.
Mas então Davy Scherman
da Life Magazine apareceu.
- Olá.
- Oi.
Não imaginei encontrar
outro americano aqui.
Está um pouco escuro.
Eu sei.
Posso?
De repente, não era mais
uma competição, éramos um time.
Foi fácil.
- Um pouco à esquerda.
- Sim, senhora.
- Diga "Blitz".
- Blitz!
Obrigada.
- Obrigada.
- De nada.
Receio que só possa ir até aqui, senhora.
Não, eu sou da Vogue Magazine.
Ela está comigo.
Precisa de credencial militar
para passar daqui.
Deus.
As revistas foram informadas, senhora.
Somente acesso não militar para mulheres.
Por favor, dirija-se ao refeitório.
Jesus...
Pensam que eu não deveria
estar cansada depois de horas no carro.
Desculpe.
SÓ MULHERES
VIDA NOTURNA ATUAL
- Olá.
- Com licença.
Sou Lee Miller. Trabalho na Vogue.
Ann Douglas, ATA.
Você pilota.
Só transporto nossos bombardeiros
entre bases. Mas... sim, piloto.
Você se importa se eu tirar uma foto?
Sem problemas.
Seu trabalho realmente...
nos mostra o que está acontecendo lá fora.
Obrigada.
Vamos movê-la para perto da porta.
Vamos tentar isso.
Aí está.
Quem sabe você aparece na revista.
Esse tipo de coisa sai na revista?
Espero que sim.
Você se importaria de tirar o chapéu?
Ótimo. Vamos lá.
Aí.
Não quero roubar mais seu tempo.
Prazer em conhecê-la.
Foi um prazer conhecê-la, senhora Miller.
Ainda está hospedado
naquele hotel horrível?
Não por muito tempo,
se eu continuar quebrando espelhos.
Bem, você pode ficar aqui.
- Temos espaço.
- Tem certeza?
E Roland não se importaria?
Os únicos que se importam com quem durmo
são os homens com quem eu não durmo.
Longe?
Para onde?
Para a costa.
Estou a poucas horas.
Por quanto tempo?
Acho que por um tempo.
Estamos nos preparando, não estamos?
Para a invasão da Europa.
Sei tanto quanto você, infelizmente.
Vou disfarçar tanques como quiosques
de sorvete, mas não contei isso.
Davy, tire nossa foto antes de ele partir.
Sim.
- Não vá.
- Não vai demorar.
Pare.
Não. Não! Não!
Não a roupa íntima de alguma pobre mulher!
- Se Lee Miller acha que...
- Não é sobre o que Lee Miller acha.
Trata-se do nosso dever com os leitores.
Quem não tem empregada ou água quente
se preocupa com muito mais que moda.
- Não é função da Vogue...
- Não é sua função!
As calcinhas ficam. Obrigada.
Lee.
Cecil.
Acho que isso é o que vocês
ingleses chamam de se estressar.
Só uma mulher poderia ter tirado essas.
Bem, obrigada.
Audrey, me escute.
Quando chegar a hora,
envie-me para a Europa.
O Ministério foi claro: quando chegar
a hora, nosso dever será...
Fazer nossa parte. Sim, sim, sim.
Eu sei, eu sei.
Mas por que os homens decidem isso?
Por que as mulheres
não podem ir à linha de frente?
Por mais que eu admire
sua determinação, Lee,
não funcionaria.
Você não conseguiria nos enviar nada
sem aprovação militar.
Seria inútil.
Sinto muito.
Peça de novo.
Sim. Sim.
Estarei lá.
Certo, até mais.
Quando você vai?
Dakota parte de manhã.
Você nem fala francês.
Ei.
Chega pra lá.
O que houve? Está bem?
Que merda.
É uma merda!
Sei que não é culpa sua.
Mas eu deveria ter
o mesmo direito que você.
A única razão de você ir é porque
você tem um par de bolas.
Lee, eu estava dormindo.
Olha, eu não quero ir a lugar nenhum.
Estou feliz aqui nesta cama com você.
Eu entendo, de verdade.
Os britânicos e suas malditas regras
nunca vão te mandar.
Além disso, você é americana.
Puta merda!
É isso, sou americana.
Sou americana.
Você é um gênio, Davy Scherman.
Você é um maldito gênio do caralho!
Acontece que eu estava tentando
da forma errada.
Os britânicos nunca mandariam
uma repórter mulher para a guerra.
Mas os americanos eram diferentes.
Não eram presos à tradição.
Você tem certeza que quer fazer isso?
Sim. Sim, sim, sim, sim, sim.
Vai ficar bem?
Espero que sim.
Tenha cuidado.
- Por favor.
- Vou tentar.
NORMANDIA, FRANÇA, 1944
Nasci determinada.
E nunca me senti tão viva.
Para mim, tudo era aventura.
Eu precisava estar onde a ação estava
e esse lugar era a Europa.
Finalmente tive a chance
de ver tudo com meus próprios olhos.
Não permitem mulheres
nas reuniões de imprensa.
Você só pode estar brincando.
Tem um toalete por aqui?
O inimigo é bem treinado,
bem equipado e experiente.
Nosso ataque aéreo reduziu sua força no ar
e sua capacidade de lutar em terra.
Como vocês sabem,
nós, junto com os aliados,
aumentamos os bombardeios na Alemanha
nas últimas semanas.
Agora, cada um de vocês será designado
a uma unidade específica
enquanto continuamos
pressionando o ataque em terra
aqui na França.
Está bem agitado lá fora.
Cuidado com as costas, olhos na estrada.
Dispensados.
Você!
Você deve ser Lee Miller?
Bom, aqui é uma zona de guerra, Coronel.
Só Lee está bom.
Bom, "Só Lee", não há
mulheres nas reuniões de imprensa.
Imagino que você tenha
recebido a instrução.
Acho que não ouvi direito.
Pode me ouvir agora?
Sim, senhor.
Não enviamos mulheres para o combate.
Isso é um problema, porque estou aqui.
- O que significa...
- Que terei que lidar contigo.
Siga-me.
Esses médicos realizam
mais de 100 procedimentos por dia.
Todos os dias.
Apenas fique parado.
Excusez-moi.
Precisamos de uma tesoura aqui.
Jesus Cristo! Luz!
Preciso de luz aqui.
- Aqui, aqui.
- Aqui com isso.
Luzes!
Venha aqui.
Mesmo quando eu queria desviar o olhar...
eu sabia que não podia.
Roland me escrevia toda semana
pedindo para eu voltar.
Ele não entendia
por que eu queria estar lá.
Houve momentos em que nem eu entendia.
- Posso?
- Claro.
Temos que continuar.
Ei.
Eu já te vi aqui.
Quem é você?
Sou Lee.
- Estou com a Vogue.
- Sério?
Está procurando modelos?
Não preciso, já encontrei você.
Qual é o seu nome?
Kurt.
Você tem olhos lindos, Kurt.
Tenho os olhos da minha mãe.
Menino sortudo.
Dizem que vou para casa.
Ei,
pode tirar uma foto minha?
Quando eu chegar, todo bonito,
quero que minha garota veja minha bravura.
Claro.
Miller.
Vai garantir que publiquem isso?
Eu prometo.
Pegue suas coisas.
Você vai para Saint-Malo.
Pode pegar carona com Assuntos Civis.
- Sério?
- Escreva seu obituário
e envie para seu editor antes de sair.
Prática padrão.
Não fique animada.
A cidade está pacificada.
Cacete! Saia daqui! Mova-se!
O quê?
Ei! Temos que sair, vamos.
O que está fazendo aqui?
Acabaram de dizer que estava pacificada.
Não, não pode estar aqui, senhora.
Fique aí!
Vamos! Olhe para mim!
Charlie Three!
Aqui é o Baker 1-5.
Ainda recebendo fogo intenso
da posição inimiga. Câmbio!
Coordenadas 325...
- 364.
- 364. Câmbio.
Não se importe comigo.
Acima 100, à esquerda 200.
Eu ficaria longe da janela, querida.
Eles têm atiradores.
Que porra foi essa?
- Deus, você de novo?
- Você disse para ficar aqui.
- Para baixo agora. Agora!
- Não, espera.
Se quer ser útil, há um monte
de mulheres francesas no porão.
- Ouça, amigo...
- Encontre uma que fale inglês. Deus!
É ela! É ela ali!
Calada! Calada! Não terminei.
Quer que eu me cale?
Ela tem contado tudo aos alemães.
Pare.
Por favor, senhora, chega.
É o bastante.
Segure a língua.
Segure você.
A senhorita está bem?
Me conte o que houve. Sou soldado.
Veja.
Ele não era como os outros. Juro.
Ele era gentil e dizia me amar.
Agora estou com medo.
Juro que não sou prostituta.
Ele disse que me amava.
Sim, querida, é o que todos dizem.
Todos dizem isso. Não é sua culpa.
Não é sua culpa.
Seque seus olhos.
O que tem aí?
Aquela bruxa malvada diz que a vizinha
conta aos alemães das entregas noturnas.
E a loira?
Ela é só uma garota
de quem se aproveitaram.
Claro que sim.
O que você disse?
É o que todas dizem.
- Soldado.
- Como se atreve?
Que diabos?
Levantaram a bandeira branca!
Idiota.
Heil Hitler.
Porra.
Com quem eu tenho que dormir
para conseguir jantar?
Já estava na hora, né?
Sem querer ser sentimental,
mas estou feliz que você não está morta.
Bom te ver.
Vamos.
Então...
Você está bem?
Sim.
Sim, estou bem.
Essa maldita página em branco.
Fala como uma verdadeira escritora.
Eu quero que seja bom.
Quero que seja verdadeiro,
mas quero que seja bom.
Preocupe-se com a verdade primeiro.
Depois faça ficar bom.
- Fico feliz em te ver.
- E eu em ver você.
Foi napalm, não?
Bem, não sabíamos que foi napalm
até muito depois.
Audrey não conseguia entender
por que a censura se recusava a publicar.
Nunca a agradeci.
Pelo quê?
Bem, por tentar.
O que é isso?
É um poema.
De Paul Eluard.
Quem é ele?
Ele é meu amigo.
"Nos meus livros escolares.
Na minha mesa.
E nas árvores.
Na areia.
Na neve.
Eu escrevo seu nome."
Com licença.
Allez!
O que estão dizendo?
Que ela é uma puta.
Uma puta suja e aliada.
Ninguém sabe te dizer o que isso causa.
Vergonha.
Há diferentes tipos de feridas.
Não apenas as que você pode ver.
Libertação.
A palavra era tão alegre
quanto era sentir.
Todos celebraram.
Mas Paris era apenas uma cidade.
A guerra continuava por toda a Europa.
A luta estava longe de terminar.
E para mim, bem, as coisas estavam
apenas começando.
David Scherman e Lee Miller.
Algum pacote para Lee Miller?
Merci.
Outra metáfora amorosa?
Deus te abençoe, Audrey Withers.
Se vamos sair, posso me barbear primeiro?
Tudo bem. Eu...
Preciso ver um amigo.
- Não vou demorar.
- Tudo bem.
Relaxe. Tire isso.
- Não.
- Você queria isso.
Vamos.
Pare. Por favor.
Não.
- Não.
- Isso é o que você quer.
- Cale a boca.
- Não!
- Seu filho da puta, porra!
- O quê?
- Saia de cima dela!
- Saia de mim.
- Maluca.
- Afaste-se dela.
- Cretino, deixe ela em paz!
- Jesus Cristo.
Idiota!
Jesus Cristo.
Pensei que seriam mais gratas.
Saia daqui.
Saia daqui! Vai embora!
Sua vaca burra.
Porra...
Você está bem?
Tome.
Na próxima vez...
corta fora!
Com licença, senhora.
Excusez-moi, madame.
Procuro por alguém que morou aqui.
Senhora?
Solange?
Lee.
Solange!
Solange.
Meu Deus, está só pele e ossos.
Está congelando.
Estou.
Sente-se.
Venha, sente-se.
Solange...
Eles se foram.
Todos se foram.
Meu filho se foi.
Ele estava tentando chegar
aos arredores de Paris
para receber os americanos.
Estamos aqui agora.
Tudo ficará bem.
Eles atiraram nele.
- Os alemães.
- O quê?
Jean o fez prometer
não se juntar à resistência.
Mas eu... não consegui impedi-lo
depois que levaram seu pai.
- Levaram Jean?
- Sim.
Para onde levaram ele?
Procurei por ele depois que me soltaram.
Soltaram você de...
de onde, Solange? Não entendo.
Você está fazendo essas perguntas
porque não estava aqui.
Então você não sabe.
Não.
Volte para o hotel comigo.
E se Jean voltar
e não conseguir me encontrar?
E se ele voltar e estiver essa confusão?
Por favor, venha comigo.
Prometo que cuidarei de você.
Prometo.
Não faça promessas que não pode cumprir.
Davy!
Davy Scherman!
Lee, o que está fazendo?
Eles trancaram...
trancaram a porta?
Ande!
Tudo bem.
Para onde você foi?
O que diabos aconteceu?
Tome, beba isso.
Ótimo, está tudo bem.
Você é um cara legal, Davy.
Você é um dos bons.
É, estou bem.
Coisas muito ruins realmente acontecem.
Sabe?
Coisas ruins acontecem com algumas de nós.
Lee...
Lee, querida, o que quer dizer com isso?
Sabe de uma coisa?
Falaremos sobre isso depois.
Vou te deixar descansar agora, certo?
Recoste-se.
Isso, assim mesmo.
Está tudo bem.
Sem dúvida, você está pegando o jeito.
Você acha?
Está sensacional.
"E pelo poder da palavra,
recomeço minha vida.
Nasci para te conhecer. Para te nomear."
Liberté!
Dei a ela meu capacete.
Ela fez xixi nele.
E jogou pela janela. Tentei não olhar.
Disse para desinfetar
com bebida alcoólica.
E depois me devolver.
E sendo Davy, ele colocou
de volta na cabeça.
Isso.
Exatamente.
Os homens geralmente fazem
coisas idiotas perto da Lee.
É tão... estranho rir.
Nunca podíamos rir
quando estávamos escondidas.
Mal conseguíamos respirar.
Paris é como um sorriso
com metade dos dentes faltando.
Eu vi a Solange.
Eles a mantiveram presa por três meses.
Não sabíamos onde.
Não sabíamos se ela estava viva.
E então, um dia, ela voltou.
- Por que a pegaram?
- Quem sabe?
Lógica nazista maligna.
E o que aconteceu com o Jean?
- Vocês sabem de algo?
- Não.
Não sabemos.
Todos estão procurando alguém,
mas nenhum de nós tem respostas.
São uns bárbaros fodidos.
E não foi somente com os judeus.
Artistas, comunistas, homossexuais.
Negros, ciganos.
Qualquer um com opinião.
Qualquer um que não se encaixasse
nos ideais deles.
Simplesmente desapareceram. Sem aviso.
Tudo que sabemos é...
que os empurraram para os trens.
Idosas.
Crianças pequenas.
E quando eles vão embora nesses trens,
não voltam mais.
Para onde os levam?
Eles simplesmente desaparecem.
Tanta gente desapareceu.
As pessoas não desaparecem assim.
Je sais pas. Eu não sei.
Eles desaparecem, sim.
Sim. Isso!
Audrey Withers.
Obrigada pelo pacote.
Lee! Como está a liberdade em Paris?
Dizem que está maravilhoso.
Deve estar sendo uma grande festa.
Estamos ansiosos para saber
o que você tem a dizer.
Estamos celebrando muito aqui.
A mãe da Maud fez um bolo.
Você falou com o Roland? Como ele está?
Lee?
Você está aí?
Houve registros de pessoas
desaparecidas no noticiário?
Desaparecidas?
Não entendo.
Milhares e milhares
de pessoas desaparecidas.
Ouviu algo?
Desculpe, não está muito claro.
Quem está desaparecido?
Não acabou mesmo.
Eu sei.
Mas quando a próxima edição sair,
tenho certeza de que haverá boas notícias.
Preciso ir.
O quê...
Cuide-se.
O que foi?
Olhe só quem apareceu.
Minha nossa!
Você está bem?
Acho que você deve voltar para casa.
Não posso simplesmente
voltar para casa, Roland.
Senti muito sua falta.
Isso tudo vai acabar logo.
Acho que você deve me deixar
cuidar de você agora.
Cuidar de mim?
Jesus Cristo.
- O que houve?
- É por isso que você está aqui?
Para me levar pra casa?
Não.
Tudo mudou. Está tudo diferente agora.
Eu sou o mesmo.
Você também.
Tudo voltará ao normal.
- Tudo ficará melhor.
- "Normal"?
Só quer que eu volte para se sentir melhor
por ter passado a guerra
pintando a porra de uns galpões.
Não precisa ser cruel.
- Do que você está falando?
- Por favor, abaixe a voz.
Pessoas sumiram. Nossos amigos.
Não posso ir para casa,
ficar parada sem fazer nada.
Lee.
- Eu não tenho escolha.
- Isso não é verdade.
Ouviu alguma palavra
do que acabei de dizer?
Ouvi, sim.
Só estou preocupado com você.
Não fique.
E eu te amo.
Volte para casa.
Por favor.
Também te amo.
- Roland acha que eu deveria...
- "Roland acha" não é uma frase
que eu gostaria de ouvir agora.
Estou indo para o front.
Pronto para ir?
Não pensei que você diria isso.
FRONTEIRA ALEMÃ, 1945
Por que simplesmente não fui para casa?
Acho que eu poderia ter ido.
Mas sempre fui a última a sair da festa.
Quer um pouco?
Todo mundo está tomando.
Dá uma relaxada.
Estou bem, obrigado.
Como quiser.
Caramba...
Meu corpo todo dói.
Dirigimos por meses.
Não nos lavamos por semanas.
Oitocentos quilômetros em direção ao pior.
Coronel?
Miller.
Encontramos pactos
de suicídio por toda parte.
Famílias inteiras ingerindo cianeto.
Somos os primeiros aqui?
São.
Obrigado.
Há tanta vida nos olhos de uma pessoa.
Até o momento em que não há mais.
Não era mais algo que ouvi ou imaginei.
Era real.
Não se aproximem mais.
Depois que você vê...
não dá mais para não ver.
Nenhum sinal de vida, senhor.
Nenhum sinal de vida.
Meu Deus.
- Davy.
- Sim?
Davy, me dá uma mão.
Certo.
Está tudo bem.
Viu?
Não vou te machucar.
Jesus Cristo.
O quê?
Davy.
Lá vai.
Vamos.
Registrou?
Sim.
Davy, devagar.
Diminua.
É aqui?
Sim, à esquerda.
Praça Prinzregenten, isso.
- Olá, somos da imprensa.
- É proibido entrar.
Somente para oficiais.
- Cigarro?
- Obrigado.
- Está meio frio, não é?
- Com certeza.
Sou Lee Miller.
Este é meu amigo David Scherman.
Adoraríamos entrar
por alguns momentos, se...
estiver tudo bem.
Obrigada.
- Boa noite.
- Senhora.
Vocês têm alguma solicitação?
Bem-vindos à humilde morada de Hitler.
Obrigado.
- Cigarro?
- Obrigada.
- É um prazer.
- Olá.
- Oi.
Davy.
PARA ADOLPH HITLER
Porra.
Pode ir primeiro.
Davy, está quente.
Davy.
Vem cá.
- O quê?
- Vem, rápido. Preciso de você.
Para quê?
- Está bom?
- Está trancado.
Beleza.
Certo...
Aqui?
Sim.
Pronto?
Estou, e você?
- Quente!
- Limpe o porta-retrato.
Droga.
Espera.
Jesus Cristo!
Está filmando?
- Confira.
- Sim, está filmando. Vamos.
Garanta que não dê para ver meus peitos,
ou não passaremos na censura.
Vai.
Davy?
Eu... não sei.
Todas aquelas pessoas.
Eram o meu povo.
Hitler e Eva Braun estavam mortos
quando chegamos ao apartamento dele.
Eles cometeram suicídio em Berlim.
Mas não sabíamos disso.
Isso mudou como você se sentiu?
Tomando banho na banheira do Führer?
O que te fez fazer isso?
Você acha que foi errado?
Acho que combina com você.
O que isso significa?
Ser impulsiva, sem pensar
nas consequências ou aparências.
E por que eu deveria
me importar com aparências?
Por que não responde
a algumas malditas perguntas?
Tudo bem.
Fale sobre sua mãe.
O que você quer que eu diga?
Fica a seu critério.
Passei toda a minha vida
achando que eu era o problema.
Que minha simples existência
era o problema.
Demorei a perceber
que não era eu. Era ela.
Sentia que ela me culpava por tudo
que dava errado na vida dela.
E...
me fazia sentir que eu tinha
estragado tudo para ela.
É realmente o que você pensa?
Você tem outra explicação?
É decepcionante.
Pare.
Jesus Cristo.
Acho que está aqui.
VOGUE EDIÇÃO DA VITÓRIA
Onde estão elas?
- Onde estão minhas fotos?
- Não estão aí? Deixe-me ver.
Não estão porra nenhuma!
Lee? Posso te ajudar?
Está procurando algo específico?
Posso ajudar?
Onde elas estão?
Meu Deus! Pare! Por favor, não faça isso.
Elas são minhas.
Eu as tirei. Eu decido
o que acontece com elas.
Lee!
Pare! Pare! Pare!
São registros históricos.
E daí? Ninguém viu! Você não publicou.
Eu lutei por elas, Lee. Lutei por elas!
- Porra!
- Têm de ser preservados.
Para quê? Para ficar num arquivo?
O Ministério achou que elas
perturbariam as pessoas.
Porra! Isso aconteceu!
- Isso realmente aconteceu.
- Lee!
- Isso aconteceu.
- Lee, Lee.
Essas imagens vão perturbar
as pessoas ainda mais.
Devemos seguir em frente.
Seguir em frente? Seguir em frente?
Essa menina, num campo de extermínio,
estuprada e espancada!
Como ela segue em frente?
Nunca. Nunca.
Nunca.
Eu só quero...
Eu as enviei para Nova York.
E espero que a Vogue Americana
publique-as.
Estou realmente tentando, Lee.
Estou realmente tentando.
Não o suficiente.
Você não está tentando o suficiente.
Sei que pensa que eu te decepcionei.
Gostaria que me deixasse explicar
antes de destruí-las.
Sinto muito.
Minha mãe não estava bem
quando eu tinha sete anos.
Então fui enviada para ficar
com amigos da família
até que ela melhorasse.
Eles eram pessoas boas.
Foram bons comigo.
Mas havia outro homem que vinha visitar.
Ele tinha cabelo escuro.
Ele cuidou de mim na casa quando...
a família foi à cidade um dia.
Ele me levou para o quarto
e me disse:
"deite-se."
E ele...
Minha mãe disse para eu nunca contar.
Ela estava tão envergonhada.
Então eu nunca contei.
Sinto muito.
Isso é inconcebível.
Mas acontece o tempo todo.
E eles ficam impunes.
Isso é uma...
mecha
do seu primeiro corte de cabelo.
Este é o primeiro livro que li para você.
Esta é a primeira imagem
que você desenhou.
Esta é a primeira foto que eu tirei
de você e seu pai.
Sei que cometi erros.
E sei que talvez eu não tenha sido
uma boa mãe, Tony.
Mas eu realmente tentei.
Por que não me contou nada disso?
Eu gostaria de saber.
LEE MILLER MORREU
EM FARLEYS HOUSE EM 1977.
ANTONY NUNCA SOUBE O QUE SUA MÃE
TINHA FEITO DURANTE A GUERRA.
APÓS SUA MORTE, ELE ENCONTROU SUAS FOTOS
ESCONDIDAS NO PORÃO.
HOJE, LEE MILLER É LEMBRADA
COMO UMA DAS MAIORES
CORRESPONDENTES DE GUERRA DE NOSSO TEMPO.
SUAS FOTOS DOS CAMPOS DE CONCENTRAÇÃO
ESTÃO ENTRE AS IMAGENS MAIS SIGNIFICATIVAS
JÁ TIRADAS DO HOLOCAUSTO.
LOGO APÓS SUA MORTE, A FAMÍLIA DELA CRIOU
OS ARQUIVOS DE LEE MILLER.
ROLAND MORREU EM 1984.
DESDE ENTÃO, ANTONY E AMY, NETA DE LEE,
DEDICAM SUAS VIDAS
À PRESERVAÇÃO DE SEU LEGADO.
DEPOIS DA GUERRA, DAVY VOLTOU A NOVA YORK.
PERMANECEU NA REVISTA LIFE E SE TORNOU
O FUNCIONÁRIO COM MAIOR TEMPO NA ATIVA.
FOI AMIGO DE ROLAND E LEE
ATÉ O FIM DE SUAS VIDAS.
AUDREY MORREU EM 2001, AOS 96 ANOS.
ELA SEMPRE SE ARREPENDEU
POR NÃO TER PUBLICADO
AS IMAGENS QUE LEE TINHA TIRADO
DOS CAMPOS DE CONCENTRAÇÃO.
MAS ELA AS ENVIOU À VOGUE AMERICANA,
QUE AS PUBLICARA EM JUNHO DE 1945,
NUM ARTIGO CHAMADO "ACREDITE".
EM 1946, UM ANO APÓS O FIM DA GUERRA,
AOS 40, NUSCH TEVE UM AVC E MORREU.
PAUL FICOU ACABADO E USOU UM PSEUDÔNIMO
PARA ESCREVER SEUS ÚLTIMOS POEMAS A ELA,
POIS "SUA MORTE TINHA MATADO PAUL ELUARD".
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam