FILMADO COMPLETAMENTE EM 35 MM
Vou ter de te fazer
uma pergunta.
És um assassino em série?
Entre 2018 e 2020,
o assassino em
série norte-americano
mais prolífico e
singular do século XXI
orquestrou uma onda
de homicídios multiestatal
que começou em Denver, Colorado,
continuou por Grand Lake,
expandiu-se pelo Wyoming
e pelo centro de Idaho,
e terminou na floresta densa
do condado de Hood River,
no Oregon.
Com base em
entrevistas policiais,
relatos detalhados
de testemunhas,
declarações e observações
de várias forças policiais,
esta é uma dramatização
da história verídica
dos últimos
assassinatos conhecidos
nessa onda de homicídios.
DESCONHECIDOS
Um Thriller em 6 capítulos
CAPÍTULO 3
"PODES AJUDAR-ME? POR FAVOR?"
...o paradeiro do Culto
da Esmeralda de Veludo.
Embora os céticos não
acreditem que seja real,
é.
Mas isso é para outra emissão.
Hoje vamos falar sobre
a descoberta arrepiante
de uma família de Bigfoot
na floresta perto da sua propriedade
e o que Mitchell
está a fazer sobre isso.
Um tema bastante sério.
Vamos já a isso.
Mitchell W. Mahoney, pessoal.
- Mitchell, estás aí?
- Estou. Estou.
A ouvir com atenção.
Não vou tolerar mais merdas...
Tenho de te parar aí, senhor.
Como sabes, a nossa regra
número um é nada de palavrões.
Bolas.
Sim, tens razão. Desculpa.
- Não foi por mal.
- Sem problema, sem stress.
É um tema emocional.
Compreendo. Continua.
Então, tomo um gole
rápido de Old Grand-Dad
e vou lá fora.
Espingarda carregada.
E o tempo todo ouço os cães
mas quando abro
a porta para sair,
tudo para.
Assim de repente, incrível.
Podes ajudar-me? Por favor?
CAPÍTULO 5
"AQUI, GATINHA..."
Aqui, gatinha...
O que me chateou mesmo
foi que íamos abatê-lo
no próximo mês.
Agora foi-se tudo embora.
Não consigo lidar com isso.
Mas a pior parte foi,
a natureza brutal
de tudo aquilo.
Sim. Exato. É só terminologia.
E se me tivesse atacado?
Tiraram-lhe as entranhas
e comeram-nas.
O que quer que fosse,
é um saco solto de carne e pêlo.
Ao início pensei
que fossem os cinzentos.
Já os tivemos aqui antes também.
Só para esclarecer
para os nossos ouvintes,
o Mitchell estava a referir-se a
entidades extraterrestres.
Sim, obrigado, Art.
Aqui, gatinha...
...foi para a Nova Escócia em 1972,
depois para Breckenridge,
Colorado em 1987.
E novamente para o
condado de Moran em 2013.
Estou muito familiarizado com
a anatomia dessas coisas.
E só de ver o contorno ao luar,
soube imediatamente o que era.
Claro. Claro.
E foi só isso, ou
continuaste a ser...
incomodado, para não usar
uma palavra pior?
Não. Não.
Eles continuam a aparecer.
Têm andado a comer
as minhas galinhas uma a uma...
Aqui, gatinha...
Porra!
CAPÍTULO 1
"SENHOR SNUFFLE"
Estes não são iguais.
Mas provavelmente
são melhores para ti.
Duvido.
Até fumei um dos
teus hoje à noite.
Mas primeiro...
Nota máxima.
- Que alívio.
- Pois, é mesmo.
Ainda queres,
alugar um quarto?
Podemos só,
dar uns beijinhos?
Sim.
Está bem.
Olha, podemos só...
Podemos só trocar números
se não quiseres...
Bem, está bem. Queres trocar...
Queres trocar contactos?
Ninguém troca
números hoje em dia.
Agora é o Insta.
Acho que estou a ficar velho.
Bem, estás.
Acho que é disso que eu gosto.
Isto vai soar a treta, mas...
Eu não costumo fazer isto.
Quero dizer, não tenho
problema em fazê-lo.
Eu...
Só tenho de realmente querer.
Tu queres?
Ou estás prestes a
mandar-me à merda?
Não, não, eu quero mesmo.
Eu só... Eu... Eu fiquei...
um pouco mais sóbria
no caminho para cá
e comecei a julgar-me, acho eu.
Olha, as minhas compras
estão numa prateleira.
As dela estão noutra. Percebes?
Se eu me importasse, teria
dito alguma coisa no bar.
E se ela se importasse,
eu nem estaria aqui.
O teu...
A tua situação não
é problema meu.
O que isto é aqui, é diversão.
E eu mereço isso.
Pois é.
Está bem.
É lixo.
Sim.
Sabes...
A verdadeira questão é segurança.
Quando estou sozinha contigo
num quarto,
somos só nós, sem testemunhas.
Tens ideia do tipo de riscos
que uma mulher
como eu corre cada vez
que concorda em ter
um pouco de diversão?
É uma verdadeira tragédia.
Os homens acham que
somos umas puritanas
que não gostam de sexo casual.
A maioria de nós
adora sexo casual.
Só queremos saber
que assassinato
não vai ser o acompanhamento.
Jesus.
Nunca pensei nisso dessa forma.
Claro que não pensaste.
Não és mulher.
Depois há, sabes,
o risco básico de desilusão,
que é o mais comum, mas...
a violência...
Isso não é brincadeira.
Isto é vida ou morte.
Acho que...
Acho que quero um desses agora.
Pareces um tipo porreiro.
Pareces mesmo.
Mas nunca se sabe ao certo.
Por isso, vou ter de
te fazer uma pergunta.
És um assassino em série?
O quê?
Preciso que me olhes nos olhos
e me dês uma resposta séria.
Não.
- Não...
- Não.
O quê?
Não, eu não sou...
um assassino em série.
Está bem.
Agora podemos falar sobre tudo
que quero que faças comigo?
Mais forte.
Para.
Podes tirar-me isto?
Não sei porque é que
isto não está a resultar.
Foi tua ideia.
Talvez o problema sejas tu.
O que é que acabaste de dizer?
Talvez eu simplesmente
não precise disso contigo.
Bem...
Olha, talvez seja melhor
que não precisemos disso
no início.
"No início."
Se eu não soubesse mais nada,
diria que estás quase
a pedir o meu número.
Quais são?
Para.
- Ou redes sociais?
- Não estou nas redes sociais.
Vês...
Isso faz-me querer
ainda mais o teu número.
Isto ficou muito mais
complicado agora.
Bem, não és apressado?
O que estás a fazer?
Gostas disto?
Para.
Está bem, querida.
- Podes esperar um minuto?
- Não quero...
Disse que preciso de um minuto!
O que estás a fazer?
Tira-me isto agora.
Tu não decides.
Sim, eu decido.
Só porque te pedi
para me algemares no início
não significa que
não precisas da minha permissão.
Errado.
Sai de cima de mim, cabrão!
Tu não me bates, ouviste?
"Diz, por favor,
não me batas, senhor."
A partir de agora,
só te referes a mim como senhor.
Percebeste?
Para com isso!
Eu estou no controlo.
Agora, aqui está o
que vai acontecer.
Por favor, não me mates.
Primeiro, vais pôr
o meu pé na tua boca.
Dedos primeiro, até
ao maldito calcanhar.
Não tens o direito de fazer barulho!
Ficas calada!
És uma mulher doente.
A andar por aí com algemas
à procura de sexo.
Sabes que pediste isto, não sabes?
Sim.
Sim, o quê?
Sim, senhor.
Vou pegar na minha faca
e vou cortar-te.
De um lado ao outro.
E vou ver-te sangrar até à morte.
Sr. Snuffleupagus!
Não acredito que gostas disto.
Relaxa, está bem...
Não sei se gosto,
mas estou disposto a tentar.
Não, não, não.
Tenho de acreditar em ti,
ou vai ser uma grande,
grande desilusão.
Quero dizer,
já fiz um pouco de representação.
O quê?
Estive num anúncio
do Holiday Inn Express.
O quê?
Então talvez até
sejas bom nisto.
Olha, fazer publicidade
ao pequeno-almoço grátis
não é o mesmo
que bater numa mulher,
dizer-lhe que vais
cortá-la aos bocados.
Mas olha, estou disposto a tentar.
Não, não, não quero cortes.
Quero algo íntimo.
Algo romântico.
Como cortar a garganta.
Sabes que és um pouco perturbada?
Sabes que os homens fazem
quase tudo para conseguir sexo?
- Vai-te lixar.
- O quê?
Vai-te lixar com essa conversa.
Não me vendas o carro
e depois digas que
não o posso conduzir.
Está bem, está bem. Mas...
Não me digas quando
vais virar, fá-lo apenas.
E se eu disser não, tu dizes sim.
E insistes ainda mais.
Se eu estiver, sabes,
assustada ou zangada.
Até mesmo a chorar.
Eu não...
Eu não gosto disso.
Não sejas mariquinhas.
Estás a falar a sério?
Não consigo imaginar
o consentimento
a ser mais claro do que isto.
Está bem.
Tudo bem.
Sim.
Teste surpresa.
O que significa "não"?
Sim.
E qual é a única palavra
em toda a língua inglesa
que realmente significa não
quando estamos sozinhos
juntos naquele quarto?
Sr. Snuffleupagus.
Sr. Snuffleupagus!
Estás bem?
Nem por isso.
Merda.
Desculpa.
Como podes dizer-me
essas coisas horríveis?
Porra! Disseste...
Disseste-me para as dizer. Pensei...
Foste absolutamente incrível.
Nunca me senti tão
excitada na minha vida.
Então porque disseste Sr. Snuffleupagus?
Só precisava de uma pausa.
Sabes, um copo de água,
talvez um cigarro, uma bebida.
Não há pressa, pois não?
CAPÍTULO 4
"AS PESSOAS DA MONTANHA"
Bon appétit.
O que tens?
Estás três à minha frente.
Parece que já tens
aquele pronto para o nariz.
Para.
Não preciso que me
ajudes a ganhar. Raios.
Quero ganhar isto de forma justa.
Agora só falta dois.
Meu...
Não fiques tão entusiasmada.
Ainda estou à frente por um.
Não por muito tempo, idiota.
Que mulher maluca.
Vai buscar o spray de ursos.
Podes ajudar-me? Por favor?
De certeza de que não
foi uma dessas coisas
que fez isto?
Não digas isso em voz alta.
Que coisas?
Está cheio de Sasquatch
naquelas florestas.
Não vamos muito longe nelas.
Sasquatch?
De certeza de que foi
um homem a fez isto?
Sim.
Ele estava a perseguir-me
com uma carrinha.
- Uma pickup?
- O Sasquatch não consegue conduzir.
Já estarias morta
se fosse um Sasquatch.
Tens uma arma?
Temos spray para ursos.
Pensei que as pessoas das
montanhas tinham armas.
Nós não somos pessoas das montanhas.
Somos só hippies velhos.
Querida, queres algo para a dor?
Aspirina?
Que tal algo um
pouco mais forte?
- Percocet?
- Sim.
Só nos restam alguns desses.
Não sejas egoísta, Mamã.
Tens razão, Papá.
Liga para a polícia.
É melhor estarem a caminho.
O que é isso?
Não somos fãs do Scott Baio.
Dão-nos grátis na feira.
- Pegamos no que eles tiverem.
- O que é aquilo?
- É o nosso pequeno-almoço de domingo.
- Posso?
Senta-te.
Espera. Deixa-me
arranjar-te uma cadeira.
- Aqui mesmo.
- Está bem.
Velho motard.
Ela disse que somos hippies.
Sou mais um velho motard.
Tenho uma Indian
de '59 na garagem.
Já não funciona,
mas não importa.
Também não conseguiria conduzi-la.
Perdi-a na mota.
A perna inteira? Isso é pesado.
Só até ao joelho.
Conduzes uma
dessas todos os dias,
não importa quão bom sejas.
Não importa.
Não encontro o medicamento
mais forte. Onde está?
Casa de banho de cima.
A polícia está a caminho?
Sim, querida.
Não.
Não te preocupes.
Vais sentir-te muito
melhor em breve.
Quero dizer, nada de polícia.
Não. É melhor
ligarmos para eles.
A Genevieve tem razão.
Vá lá, homem.
Dá-me um minuto, por favor.
É melhor avisá-los.
Por favor, faz-me este favor.
Nada de polícias.
Genevieve. Genevieve.
Genevieve.
Percocet...
Genevieve...
Eu não queria fazer isto.
Eu tive de o fazer.
Podes só... Podes
levantar as mãos, por favor?
Só para nos sentirmos
mais relaxadas.
Vai ser difícil para ti acreditar,
mas eu não te vou matar.
Prometo.
Claro.
Mas vou ter de te
amarrar, está bem?
Tudo bem.
O que recomendas
que seja mais rápido?
Tens... tens algemas?
Ou uma corda ou...
Ou algo onde possa
prender-te e trancar por fora?
O que for mais confortável
para ti, está bem,
desde que seja rápido.
Bem, isso é
atencioso da tua parte.
Não estou a tentar
arruinar o teu dia
mais do que já arruinei.
Há um abrigo anti-tempestades
lá fora. Há...
Há uma corrente
que podes usar nas alças
depois de eu entrar.
E até temos comida e outras coisas
que duram algum tempo.
Não somos só hippies velhos.
Somos...
Preppers.
Está bem, vamos lá.
Porra!
CAPÍTULO 2
"GOSTAS DE FESTAS?"
O quê?
O quê? Tenho algo na cara?
Estava só a olhar para ti
e és tão bonito.
Fiquei completamente tonta.
Como é que tive
tanta sorte esta noite?
Gostas de festas?
Porra.
Vai amanhecer em breve.
Vá lá.
O checkout não é antes
do meio-dia, e esta coisa
deixa-me com um
tesão do caraças.
Já passou muito tempo
desde que toquei nisso.
Eu também.
Mas é o meu aniversário.
E...
um amigo deu-me isto.
É, sabes, uma ocasião especial...
Aniversário?
Sim.
Está bem.
Bem, não posso
desapontar uma senhora
no seu aniversário, pois não?
Sim.
Vamos.
Vamos lá.
Porra.
Vamos...
Vamos foder?
Está bem.
Era isso que querias dizer?
Sabes que mais, vou dizer-te.
Se ainda conseguires foder...
dentro de cinco minutos...
Claro.
Disseste que isto te
deixava com tesão.
Parece que só te
põe de mau humor.
Talvez tenha mentido.
Isto faz parte do teu jogo?
- Acabei.
- Sabes que mais?
Acabamos quando eu disser,
percebeste?
Não, não percebo.
Vou-me embora.
Treta. Arranja o teu
próprio caminho para casa.
Cocaína. Cocaína. Cocaína.
Cocaína.
Não. Não.
Isso é cocaína.
Isto é cetamina.
Não.
Só vou usar isto se for preciso,
por isso não me obrigues.
Não queria fazer isto, homem.
Eu só...
estava a tentar divertir-me.
Meu Deus!
Adoro essa música.
Pára.
Nunca o escrevi aí antes.
Agora dorme.
Mas que raio?
Ele tem uma arma!
Eu também tenho!
- O que se passa contigo?
- Desculpa.
Podes... Podes ajudar-me, por favor?
Jesus!
Meu Deus.
Como é que se tranca esta porta?
Aguenta, querida.
Precisa de uma chave,
mesmo por dentro.
Podes destrancar a porta?
Acho melhor ir-me embora.
Não, não saias lá fora!
Ele vai matar-te!
Tens uma arma?
Não, só um taco de basebol.
Porra!
Liga para o 112, por favor.
Eu... Não sei se
quero envolver-me.
Já estás envolvida, querida.
Está bem.
Eu sei que foi horrível,
mas tive de o fazer.
Está bem?
Qual é o teu nome?
T... Tanya.
Tanya...
Está bem, Tan...
Tens um penso grande
o suficiente para isto nessa mala?
- Sim.
- Está bem.
Vou ter de pedir o
teu carro emprestado.
Vá lá.
- Qual é a chave?
- É... É aquela.
- É aquela.
- Está bem. Que carro?
É o Pinto de '78, mesmo ali fora.
- A sério?
- Sim.
Está bem.
Agora tira a tua roupa, porra.
CAPÍTULO 6
"QUEM É O GARY GILMORE?"
Pete.
É o RC...
Ouve, estou aqui perto da, SR 78
e da velha ponte Wilton.
Há uma casa de campo
no lado sul, perto da
estrada de serviço. Eu...
Preciso que venhas até cá.
Eu...
Meti-me em sarilhos.
Apanhei-te, sua cabra!
Apanhei-te, porra.
É verdade.
É como xeque-mate.
Sim.
E mais.
Não há nada mais
do que xeque-mate.
Ou é ou não é,
seu ignorante.
Porque ainda estou viva?
Não conseguiste fazê-lo.
Depois de tudo isto.
Vais ter problemas.
Sim, bem...
Prefiro lidar com um
pequeno problema
do que passar o
resto da vida na prisão.
Queres que ligue para
o teu patrocinador?
És mesmo a 'Mulher Elétrica'?
Não me importo de ser presa.
Só não quero morrer.
Não é engraçado?
Mesmo sabendo que
vamos passar o resto da vida
numa jaula minúscula,
lutamos para continuar vivos.
Sempre me perguntei porque
é que as pessoas faziam isso,
quando via programas de crimes reais.
Pensava que seria
como o Gary Gilmore.
Quem é o Gary Gilmore?
Ele pediu para ser fuzilado.
Eu pensava...
que faria isso...
se chegasse a este ponto.
Agora só quero...
três refeições e uma cama.
Eu não planeei fazer isto...
O amor...
não tem de ser algo
que se desenvolve.
O tipo mais puro e primitivo
pode atingir-te como uma onda...
Num momento...
ou ao longo de uma noite.
Senti isso por ti
quando tinhas a tua mão
no meu pescoço.
Sentiste isso por mim?
Esta é a nossa música agora.
Vais sempre pensar em mim
quando a ouvires.
Talvez.
Não é...
talvez.
Deus! Porra!
RC!
RC, estás aqui?
O que aconteceu aqui?
Talvez não devesses tocar nele.
- Eu sei o que estou a fazer.
- Está bem.
Está tudo bem. Está tudo bem.
- Ele está morto.
- Sim, não me digas. E ele também.
Está tudo bem.
Está bem? Tem calma.
Vou tirar isto.
O que aconteceu aqui?
O que achas que aconteceu,
Pete? Olha para ela!
Aqui vamos nós. Está tudo bem.
- Aqui vamos nós.
- Maldição!
Calma. Está tudo bem, calma.
Há uma ferida de bala
no ombro esquerdo.
Fica calma, querida.
Está muito sensível?
Posso mexer-te um bocado
para tirar as algemas?
Espera.
Temos de descobrir o que
está a acontecer aqui primeiro.
Ela precisa de cuidados
médicos agora. É o protocolo.
O protocolo é chamar reforços.
Deixa-a estar,
e esperamos pelos paramédicos
e pela equipa de homicídios.
Sabes que os médicos só
chegam daqui a uma hora.
Está tudo bem.
Vou tirar-te daqui.
Está bem.
Foi horrível.
Ele estava
completamente drogado.
Achei que ele era um tipo porreiro.
Quem é que estava drogado?
No bolso do casaco dele.
Está tudo bem, querida,
não precisas de falar agora.
Ele trouxe-me aqui.
Pensou que estava vazio.
E depois este homem
interrompeu-o e...
Está tudo bem, querida.
Porque é que o
pescoço dele está assim?
Ela esteve acorrentada a
esta coisa o tempo todo, Pete.
Ela lutou pela vida dela!
O que mais é que ela
devia ter feito?
Porra! Vai-te lixar!
- Está tudo bem.
- Está bem, está bem.
Pronto. Acalma-te, senhora.
Vamos tratar disto.
Vou até ao carro
e faço a chamada,
e depois esperamos aqui
pelos paramédicos.
A vítima precisa
de cuidados médicos.
O nosso trabalho é
fazer o que for preciso
para mantê-la viva.
Não é a primeira vez
que lido com isto.
E só porque eu tenho
uma vagina não significa
que não devas ouvir
o que eu tenho a dizer!
Isto não tem nada a ver
com a tua vagina
e tudo a ver com as fraldas
que usavas
quando limpei
a minha primeira cena de crime.
Nem sequer sabemos
se ela é uma vítima.
Precisamos de
descobrir isso primeiro.
Isso é o protocolo.
Queres ser responsabilizado por isto
ou queres ajudar-me a movê-la?
Pete!
Está bem, vou
ajudar-te a movê-la.
Está tudo bem, querida.
Respira.
Mas que raio?
Uma mulher veio, matou-nos.
Acalme-se, senhora.
- Ela matou-nos!
- Quem fez o quê?
Entreguem-me as armas agora,
ou a gaja polícia morre.
E confia em mim, querida,
não quero matar-te,
especialmente depois
do que fizeste por mim.
Porra.
Sua idiota.
- Eu devia deixá-la...
- Não devias,
porque se ela for,
tu vais também, seu cabrão.
Agora estou em
modo de sobrevivência.
As regras saíram pela janela.
Querida, entrega-te agora...
Cala-te
e dá-me as armas.
Põe no meu colo.
Pete, mantém as mãos
no volante o tempo todo.
Se um dedo mexer, eu disparo.
Entendeste?
- Sim, senhora.
- Está bem.
- Sai do carro.
- Querida...
Entrega-te agora e para.
Vai acabar melhor para ti.
Vaca!
Eu sou a 'Mulher Elétrica'.
Sai do maldito carro.
Corre, querida, para a floresta.
Conduz, cabrão.
EPÍLOGO
"A MULHER ELÉTRICA"
Porque parámos aqui?
Só...
Deixa-me pensar.
Está bem?
És mesmo a 'Mulher Elétrica'?
Vais matar-me?
Preferia não o fazer.
Porque mataste aquelas pessoas?
Às vezes...
não vejo humanos.
Vejo demónios.
Podes ajudar-me, por favor?
Minha querida! O que aconteceu?
Deus!
Deixa-me ajudar-te a levantar.
Sim?
Sim, vá lá.
Aqui...
Vamos pôr-te na carrinha.
Com calma.
Vais ficar bem.
Deixa-me ajudar-te a subir.
Pronto.
Olá? Acabei de disparar
contra uma pessoa.
Ela apontou-me uma arma
e não tive outra escolha.
Estou a trazê-la agora.
DESCONHECIDOS
A partir do alto deserto no
majestoso Oeste americano,
desejo a todos uma boa noite.
Ou bom dia, ou boa tarde,
onde quer que estejam
nesta nossa grande Terra.
Este é o famoso programa,
De Costa a Costa,
noite escura no deserto.
E eu sou o Art Pallone.
Legendas: Nisbgui