Passaram-se sete meses desde que Espanha
começou a implementar medidas europeias
para combater
a falta de recursos essenciais.
O plano "Não Chega Para Todos"
começou a dar frutos,
mas, por agora, Espanha,
bem como os seus vizinhos,
não conseguirá sustentar
cidadãos dependentes
sem equilibrar os recursos.
- Por aqui.
- Vemo-nos nos camiões. Cuidado, está bem?
- Tu! Por aqui.
- Vamos, depressa. Silêncio!
- Vá lá. Mexam-se!
- Vai. Corre.
- Mexam-se!
- Vamos, querida.
Vá lá.
- Vá, depressa.
- O quê?
Depressa!
Vamos!
Por aqui, vá lá. Mexam-se.
Vamos.
- Por aqui.
- Vamos.
Por aqui.
Vamos!
Mia, vá lá. O que fazes? Não percas tempo.
Vamos.
- Estás bem?
- Não.
Vamos, raios!
Vão por aí. Tu primeiro.
- Vamos!
- Está bem.
Descontrai.
- Nico!
- Estou aqui.
- Não caibo.
- Cabes, sim.
- Empurra-me.
- Vá lá.
- Estás bem?
- O quê?
- Saiam daí!
Sigam-me.
Vá lá.
Vamos.
Anda, querida.
Fiquem aí.
Vamos.
Por aqui, vamos.
Atenção! Fala a polícia…
- Quietos. Estão presos…
- Anda.
Vamos lá.
Esperem aqui.
- Estás bem?
- Sim.
Tu, aqui.
Não te preocupes.
O que se passa?
As condições mudaram.
Mais risco, mais dinheiro.
Não, não temos mais dinheiro.
Isto não é assim.
Querida, dá-me o teu anel.
- Não.
- Sim.
- Ouve-me.
Não lhes vamos dar isto também.
- Temos de sair do país, agora.
- Toma.
Anda.
Vá lá. Não temos a noite toda.
Sigam-me.
Boa viagem.
Estamos quase lá.
Está ali. O nosso cruzeiro.
Mexam-se, raios!
Vamos.
- Estás bem?
- Não.
Aceitámos a luta contra a escassez.
Aceitámos sacrifícios pelo bem comum.
Aceitámos quando nos disseram
que seriam medidas temporárias.
E agora? Vejam no que deu.
Primeiro, exterminaram os velhos
para combater a escassez.
Agora vão perseguir
as crianças e as grávidas.
Não veem?
As crianças e as grávidas. Este regime…
Não há outro canal?
- Tira isso.
- Está bem.
Vejamos.
- Pronto.
- Pronto?
- Sim.
- Toma.
É bom que ele se cale.
Onde o arranjaste?
Diz-me.
É segredo.
Não o comas já.
Temos de o guardar
para quando lá chegarmos.
- Para celebrar?
- Sim.
Achas que o regime chegará lá?
A Irlanda sempre se opôs.
Enfim. Todos os governos cedem.
- Sabes uma coisa sobre os irlandeses?
- O quê?
É impossível derrotá-los.
Bebem cerveja preta.
- Certo.
- A Irlanda não vai ceder.
Podes ter medo, sabes?
Correrá tudo bem. Verás.
- Não sabes.
- O pior já passou.
Também não sabes.
Há algo que sei.
O quê?
Amo-te mais do que ontem,
mas menos do que amanhã.
O que se passa? Chegámos?
Estamos a sair.
Acabaram-se os jogos.
Achas que está grávida e viaja sozinha?
Nesse caso, não estará sozinha.
Como está a nossa pequena Noa?
Já lhe deste nome?
Noa.
- De que nome gostas?
- Espero que não seja uma menina. A sério.
Não é uma menina, é uma guerreira.
Dá pontapés, como tu.
Não a sinto.
O quê?
Há dois dias que…
… não a sinto.
- Porque não me disseste?
- Não sei.
O que fazes?
Não reparaste
que ela dá sempre pontapés aqui?
Acho que isto é um pé.
Como fazes isso?
O quê?
Não sei, estar bem,
como se nada tivesse acontecido.
Sabes que não é verdade.
Sabes isso, certo?
Trouxeste o meu patinho!
O que diz ele?
- Nico.
- O que foi?
E se ela estiver viva
e estivermos a abandoná-la?
Sozinha…
Já não está.
Levaram-na.
Está morta.
Abram as portas!
Nico!
- Mia!
- Por favor!
Depressa!
- Entrem!
- Vamos!
- Parem!
- Nico.
- Mia!
- Parem!
Tenham calma.
Há muitas pessoas.
Vem aí um camião.
Metade de vocês sai, está bem?
Mia!
- Nico!
- Mia!
Vamos!
Quero-te fora!
Tu. És surdo ou quê?
Vá lá, sai daí.
Não.
- Estava lá dentro com a minha mulher.
- Sai!
Nico!
Vamos, saiam!
Não!
Vocês! Para aquele camião.
Vamos ter cuidado.
Nico…
Não…
Vamos!
Nico.
Nico!
Verde. 107.
Não! Espera!
- Mia!
- Estás bem?
Sim, estou bem.
- Está bem. Nico…
- Sim?
- Como nos encontramos?
- Calma. Estou no camião de trás.
Não quero estar sozinha. Não quero mesmo.
Não. Ouve-me.
Não confies em ninguém. Está bem?
Guarda as tuas coisas.
O telemóvel, a comida… Tem cuidado, amor.
Ouviste?
Estás aí? Mia! Responde-me, por favor.
De certeza que nos levam
para o mesmo sítio?
Sim. Assim que eles pararem, eu fujo.
Só sai um barco esta semana e é o nosso.
- Nico…
- O que foi?
Quero estar contigo.
Eu também, amor.
Vai correr tudo bem. Não te preocupes.
Vai correr tudo bem.
Falamos mais tarde. Ligo-te depois, sim?
Não desligues.
Amor, temos de poupar bateria ao máximo.
- Não desligues.
- Em breve estaremos juntos, verás.
- Nico…
- O que foi?
- Sim, amor?
- Não demores.
- Não demorarei, prometo.
- Certo.
Caluda!
Assassinos!
DEVOLVAM-NOS OS NOSSOS FILHOS
Não…
ASSASSINOS!
NÃO É ASSIM QUE SE FAZ
NOWHERE INC.
O quê?
- O que foi?
- Temos de ir lá para trás.
Silêncio.
Boas.
Olá.
- Saia do camião com os documentos.
- É preciso? Estou atrasado.
- O que transporta?
- Está tudo nos documentos.
Muito bem.
- Acompanha-me até aqui atrás?
- Sim.
- Só transporta isto?
Mas não sabe o que é?
Não muito. É o que diz aí.
Eu sei o que diz aqui, mas o senhor não.
Não sabe o que transporta.
Faço muitas viagens…
Alto!
Há algum problema?
CUIDADO
CONTENTOR ALTO
Há outro camião.
Continue.
Avance.
Manda-o parar ali.
Posso ir?
Está com pressa?
- Se me atrasar, sou penalizado.
- Sim, mas tenho de ver o interior.
É necessário? Só transporto carga.
Não se preocupe.
Passo-lhe uma justificação.
SUPERPESADO
Travis, vem para aqui.
Agora!
Muito bem.
Saiam daí.
Não tenham medo. Não vos magoaremos.
Não querem sair?
Sei que as medidas
contra a escassez têm sido muito cruéis
para com crianças e as grávidas.
Percebo que não confiem em gente
deste lado da parede.
Mas em quem confiaram até agora?
Nas pessoas que vos enfiaram aqui,
condenados à asfixia
e fugiram com o vosso dinheiro?
Aqueles que vos prometeram
um sítio melhor?
Esse sítio melhor
não existe.
Se saírem, não se vão arrepender.
Senão, tenho ordem para disparar.
Não me façam dar essa ordem, raios!
Já o fiz muitas vezes.
Tentei.
Dá-me a mão.
Dá-me a mão!
Matem-nos a todos.
Cãozinho!
Limpem esta merda toda
e levem as coisas deles.
Feito, chefe.
Ótimo.
Nico.
Nico, esconde-te.
Esconde-te! Mataram-nos a todos.
Esconde-te.
Mataram-nos a todos. Esconde-te.
Olá, é o Nico.
Não posso falar. Tenta depois.
Nico.
Estou no porto. Onde estás?
Onde estás? Porque não atendes?
Atende.
Por aqui, corre!
Cuidado! Está a soltar-se.
Socorro!
Amarra-o!
Vem comigo.
Cuidado! Vais cair.
Por favor!
Socorro!
Estou aqui. Por favor!
Amarra-os!
Socorro!
Por aqui, depressa! Corre!
Ajudem-me, por favor!
Está a soltar-se.
Por favor!
Está aí alguém?
Estou aqui! Por favor!
Olá?
Socorro.
O quê?
Não…
Não pode ser.
Vá lá.
Vá lá!
INTRODUZA O CÓDIGO PIN
CÓDIGO INCORRETO
Vá lá.
PIN BLOQUEADO
Foda-se…
Auriculares?
Não.
Não…
O quê?
Verde 107.
Nico, estou aqui!
Não!
Nico!
Aguenta!
Espera. Onde…
Está aqui.
Nico!
Espera!
Vou já.
Nico!
Atende, Nico, estou aqui!
Por favor!
Nico! Não!
Não! Por favor!
Por favor! Não!
Olá, é o Nico.
Não posso falar. Tenta depois.
O quê?
Não…
Olá.
Não!
O que se passa?
Vá lá.
Boa!
A sério? Mais Tupperwares?
Malditos Tupperwares! Raios!
Está bem.
DIA 2
LIMITE
Pronto.
Estou?
Sem rede.
O quê?
NÚMERO DESCONHECIDO
Mia, querida.
- Nico?
- Sim!
- Ainda bem!
- Não sabia se estavas vivo.
- Sim.
- Estás bem?
- Não tinha bateria para te ligar.
- Certo.
O motorista lixou-nos.
Abandonou-nos fora da cidade.
- Vou demorar um pouco a chegar.
- Ouve-me.
- O que se passa?
- Estou presa. Não consigo sair.
- Calma. Vou buscar-te.
- Não, espera, Nico. Ouve-me.
- Não estou…
- O que se passa?
- Não estou no barco.
- Como assim?
Não estou no barco. O meu contentor caiu.
- Onde estás?
- A flutuar no mar.
Estou a flutuar. Não sei… Estou bem,
mas não sei quanto tempo vai aguentar
até que a água suba e o afunde.
Foda-se! Consegues ver o exterior?
Sim, consigo e tudo o que vejo é água.
- Mais nada?
- Nada. Estou no meio do mar.
Diz algo. Não fiques calado.
Não te preocupes, meu amor.
Vou buscar-te, prometo.
- Tens de aguentar, querida.
- Nico…
- Aguenta.
- Não vou conseguir.
- Pelo bebé.
- Acho que não vou conseguir.
- Vais, sim.
- Tenho muitas saudades dela.
- Não.
- Fiz asneira outra vez.
Isso é que não.
Agora não. Amor, a culpa não foi tua.
Estás a ouvir?
Não tens culpa do que aconteceu à Uma.
Está bem.
És a pessoa mais forte que conheço.
Não te rendas. Prometes?
- Sim.
- Mia…
O que foi?
- Sabes que te amo mais do que ontem.
- Mas menos do que amanhã.
Ligo-te quando tiver um plano.
Guarda bem o telemóvel.
- Está bem, adeus.
- Vou encontrar-te.
O pai está a caminho.
Aguenta.
Agora não.
Espera mais um pouco.
O quê?
Não.
Espera mais um pouco, por favor.
Por favor, não me lixes.
Por favor, agora não.
Eu disse-te para esperares!
Nico!
Não!
O quê? Vá lá.
Vá lá.
Por favor, respira.
Por favor.
Por favor, vá lá. Vá lá, respira.
Respira.
Não, por favor!
DIA 2
DIA 3
Olá, pequenina. Olá.
O que foi?
Queres que te mude a fralda?
Pronto.
Vá, fofinha.
Tens de comer, querida.
Vá lá.
Por favor, vá lá.
Vá lá, fofinha. Porque não queres?
Vá lá, por favor.
Vá lá.
Tens de comer, fofinha.
Está bem.
Pronto, querida.
Mas tenho de comer.
Não me lixes…
Merda!
Pronto.
Vá lá.
Vá lá, come. Vá lá.
Porque não queres?
Está bem.
Ouve-me.
Tens de comer e eu tenho de cuidar de ti.
Vamos sair daqui. Prometo.
Por favor, querida. Vá lá.
Ouve, já chega!
Deixa-me fazer isto.
Tenho de o fazer para sair.
E para poder pedir ajuda. Chega!
Basta, por favor. Sê paciente.
Está bem.
Estou a ir. Vou já, querida.
Estou a ir. Pronto, não chores, querida.
Pequenina. Está tudo bem.
Tens de comer.
Já alguém te contou…
Vá lá.
Para!
Para! Por favor, para!
Tens de comer! Vais morrer!
Queres morrer?
Desculpa.
Desculpa!
Não tens culpa. Desculpa.
Eu sei. Desculpa.
Querida…
Vem cá, fofinha.
Vem cá. Vem à mãe.
Vamos tentar.
Vamos tentar, está bem?
Vejamos.
Toma.
Muito bem, meu amor.
Linda menina.
Muito bem.
Vá lá. Já falta pouco.
O quê?
O que se passa?
Por favor.
Vá lá.
O que se passa?
Não.
Não…
Anda lá!
Vá lá!
Vamos!
Por favor, vá lá.
Anda lá.
Não!
Está tudo bem.
Tens calor, certo? Sim.
Assim está melhor.
Assim está melhor, amor.
Estou aqui.
Já estou aqui.
Está tudo bem.
Pronto.
Silêncio.
Está tudo bem.
Vai-te embora!
Estou aqui.
Estou contigo.
Desapareceu.
DIA 5
DIA 6
DIA 3
DIA 2
Uma, meu amor.
Vem cá, por favor.
Aproxima-te. Deixa-me ver-te.
Olá.
Vamos sair, por favor.
Uma, tive muitas saudades tuas.
Porque deixaste que me levassem?
Desculpa.
A culpa foi minha.
Só queria brincar com o avião.
Desculpa. Fiz asneira.
Uma.
Não vás.
Desculpa.
A culpa foi minha. Fiz asneira.
A culpa não foi tua.
A culpa não foi tua, amor.
Vou tirar-te daqui, está bem?
Pronto.
Olha.
Isto é o mar.
O mar e o Sol.
E o céu.
E, lá ao longe, é para onde vamos.
Estás melhor aqui fora, certo?
Sim, estás muito mais feliz
porque apanhas sol e ar fresco.
Vejamos.
Venham.
Venham cá.
Aqui. Vá lá.
Estou bem. Descontrai.
Estou…
Não consigo.
Não te preocupes.
Vamos lá.
Vá lá.
Vamos lá. Vem cá.
Anda, peixinho.
Anda.
Anda!
Não me olhes assim.
Também estavas desesperada por mamar.
LIMITE
DIA 9
Muito bem, fofinha. Linda menina.
Olá, querida.
Onde estás?
Liga-me!
DIA 12
Olha, sou eu.
Na escola.
Com os alunos.
Disse-te que sou professora?
Este é o teu pai. Chama-se Nico.
Aqui está ele na loja. Vê como está feliz.
Tivemos de a fechar
porque o fornecimento foi cada vez menor.
Por fim, não tínhamos o que vender,
mas muitos clientes iam vê-lo.
Por isso, sei
que ele descobrirá
uma forma de nos tirar daqui.
Porque…
Ocorre-lhe sempre algo.
Esta é a tua avó. Noa.
O que achas desse nome? Noa.
Acho-o bonito.
Significa "vida longa". Também é
o feminino de Noé.
A Arca de Noé.
Eles safaram-se.
Salvaram-se. Chegaram à costa.
É uma história de animais.
Um dia, conto-te, pode ser?
Esta é a Uma.
Querias ouvir falar dela, certo?
Tens os mesmos olhos do que ela.
São iguais.
E a mesma cara de quando ela era bebé.
Ela queria ser pilota. Pilota de aviões.
Ela dizia: "pilota de aviões."
Vocês ter-se-iam dado bem juntas.
O que aconteceu foi que quando…
Quando o regime se instalou,
ela e eu tivemos de nos fechar em casa.
O pai saía para ir buscar comida.
A questão é que o tempo passou e…
… a Uma queria sair, porque…
… uma menina
não pode estar fechada tanto tempo.
E, em casa, não…
Em casa, não havia muito espaço.
Então…
… ela não parava de me pedir e insistir.
E, um dia, saímos.
Foram só cinco minutos, mas levaram-na.
A culpa foi minha.
Fiz asneira.
O que foi? Estás bem?
Estás gelada.
Está bem.
Ficas muito fofa com o meu gorro.
Fica-te bem.
Amanhã, estarás melhor, está bem?
Assim, coberta.
Bem coberta.
Já alguém te contou
Que nenhum sonho
Quer saber das horas?
Nem tem dono
Ninguém
Está tudo bem.
DIA 12
Não…
LIMITE
Nico!
Vá lá, por favor.
Por favor.
- Nico!
- Mia!
- Ouves-me?
- Sim, finalmente.
Finalmente, querido.
Não te conseguia ligar. Não tinha rede.
O meu telemóvel está partido.
O ecrã está partido…
- Onde estás?
- Amor, ouve-me.
O que se passa, Nico?
Não vou conseguir ir buscar-te.
Tens de te safar sozinha.
Promete-me que o farás. Promete-me.
Nico, o que foi?
Por favor, não me assustes.
Querido, o que foi?
Estou…
Nico…
Estou escondido num contentor.
Entrei numa lancha,
mas encontraram-me
e consegui fugir, mas alvejaram-me.
Estás ferido?
Perco muito sangue.
O quê?
Meu amor…
Só queria despedir-me.
Prometo-te que tentei.
Tentei o máximo que pude.
Prometo-te. Desculpa.
Tinhas razão. Tens sempre razão. Fui
demasiado otimista.
Não foi boa ideia partir.
- Não.
- Desculpa.
- Não, Nico, ouve-me.
- Lamento imenso, querida.
Salvaste-nos.
- Estás a ouvir?
- Como?
"Salvei-vos"?
Sim, querido, ela está aqui.
Ela nasceu. Está aqui comigo.
Ela é mesmo bonita.
- É bonita?
- Sim.
Uma menina, vês? Eu sabia.
- Estão bem?
- Sim, estamos bem.
- Estamos bem.
- Quem me dera estar aí.
Estás aqui, Nico.
Estás aqui. Estiveste sempre aqui.
Estiveste durante o parto
e quando consegui abrir o contentor.
Nico, prometi-te que ia lutar e lutei.
Juro que lutei.
Estás lá quando canto para ela.
Estás sempre comigo.
O quê? Tu cantas?
Sim.
Meu amor, como é ela?
Ela é igual a ti. É bonita.
É forte, engraçada e faz-me rir.
Cuida de mim. Tal como tu.
O que estou a dizer? Ela está aqui.
Vou aproximar o telemóvel dela
para que ela te ouça, está bem?
- Está bem.
- Amor…
Esta voz que vais ouvir
é a voz do teu pai. Fala com ele.
Olá, princesa. É o papá.
Aquele tipo que te apertava o pé
quando estavas na barriga da mãe.
Ouve, meu amor…
Tenho de te contar um segredo.
Se as coisas vierem a complicar-se,
fecha os olhos
e abraça a tua mamã.
Verás que é o melhor sítio para se estar.
Sempre.
Ouviste? Ela é mesmo esperta.
Ela chama-se Noa.
Noa?
Tens a certeza?
Ela tem cara de Noa.
Não me ocorre um nome melhor.
Nico…
O que foi?
Nico, amo-te mais do que ontem.
Mas menos do que amanhã.
DIA 18
DIA 15
DIA 20
DIA 23
LIMITE
DIA 26
DIA 14
ESTOU FARTA DE COMER PEIXE
DIA 20
ELA PASSOU O DIA A DORMIR
DIA 24
NÃO CONSIGO IMPEDIR A ÁGUA
TENHO DE VIVER LÁ EM CIMA
Silêncio.
Noa!
Uma gaivota!
Sabes o que significa isto?
LIMITE
Pronto.
O quê?
Não!
Está bem.
Não.
Não me lixes.
Não!
Noa!
Não, por favor.
Noa! Não!
Noa!
Vou já!
Estou aqui, querida.
Já falta pouco.
Mais um pouco. Estamos quase lá.
Tenho a certeza.
Temos de aguentar mais um pouco.
Só mais um pouco.
Temos de contar a nossa história.
Sei que não vão acreditar em nós.
Mas sabemos que é verdade.
Sabemos que lutámos, certo?
Fizemos tudo o que podíamos, certo?
Salvaste-me, querida.
Salvaste-me a vida.
Perdoa-me.
Tinha muito medo.
Mas tornaste-me forte.
Fiz tudo o que podia, certo?
Certo?
Fiz tudo o que podia.
Tudo o que podia.
A minha filha?
Não, não o tire.
Legendas: Ricardo Duarte