inspirado em eventos reais
Âu Co…
A Deusa da Montanha
Lạc Long Quân
O Filho dos Dragões
Navega para longe
Bebé Mekong
Cinquenta crianças das Terras Altas.
Obrigado Pela Visita
- Estou.
- Trabalhas hoje?
Não. A esta hora não.
- Por favor!
- Desculpa, não estou a trabalhar.
É tarde.
É local, não muito longe.
Eu disse que não.
Por favor, estamos com pressa.
Não posso ajudar.
Não trabalho a esta hora.
Tarde de mais.
Desculpa. Para a próxima.
NÚMERO DESCONHECIDO
Ouve, não desligues.
Prometo que será uma viagem rápida.
Não é possível… Desculpa.
É tarde, está bem?
Pagamos-te o dobro!
Vá lá. Mais ninguém atende.
Está bem.
Está bem. Onde estás agora?
Está bem. Aguarda uns minutos.
Meu Deus!
Cliente lá atrás.
Vá lá. Como cabem três adultos?
Lá atrás.
Por favor.
Leva-nos ao Mercado ABC na Bolsa.
Conheces o sítio?
- Conheço.
- É perto, certo?
Sim, aqui perto.
Por favor, leva-nos lá. Sim?
Claro, despacha-te.
Está bem, vamos.
Não te preocupes.
Espera aqui. Está bem?
Não demoramos. Espera aqui.
Pago o que for preciso. Está bem?
Depressa, não posso esperar muito tempo!
Grande homem.
É só entrar e sair.
Que coisas estranhas estão eles a fazer?
O que estão a pensar fazer?
Muito bem. Estamos de volta.
Para onde?
Tem calma, campeão.
Espera aí.
É o Aden.
Vamos sair daqui.
Está bem. Vamos.
Vão-lhe dar a morada.
Para onde querem ir agora?
Não pares. Continua a conduzir.
Mas para onde?
Segue mais dois quarteirões.
Diz-lhe para encostar.
Encosta aqui.
Tây.
O que estão a fazer?
Calma, homem.
Chega. Acabou o tempo!
Paga e sai!
Tenho fome.
Não queria trabalhar esta noite.
Vocês ligaram e fizeram-me perder tempo…
Obrigaram-me a conduzir pela cidade.
Não preciso de saber o que andam a fazer…
O que me vão fazer?
Vais ajudar-nos.
Está bem?
Muito bem, vamos.
Então?
Não quero sarilhos.
Está bem?
Deixem-me ir…
Podem ficar com o carro, se quiserem.
Não vou falar, não conto a ninguém.
Então?
Para de falar.
Senta-te.
Muito bem, meu amigo.
A situação é esta.
Vai correr tudo bem.
Podes…
Ele percebe o que eu digo?
Não me parece.
E não me impediste.
Podes explicar-lhe o que eu disse?
Cumpre as ordens e não te irás magoar.
Obrigado.
Se ele tentar algo…
Eddie, serviço de guarda.
Senhor…
Café.
Tens de ir vê-lo, sabes?
- Não temos opções.
- Não.
Não vou voltar lá,
porque eu disse-lhe o que precisávamos
e ele deu-me a quantia.
Que estava errada.
E precisávamos de passaportes.
Tenho eu de tratar disso.
A fuga foi um plano bem pensado…
Não, estás a distorcer tudo.
… terá demorado semanas ou meses.
Está bem?
Os reclusos cortaram
barras de aço de 1,5 cm…
Porra!
… e canalizações para ter acesso
a um telhado não vigiado.
Os três reclusos
são considerados muito perigosos.
Edward Lý, 20 anos. É membro de um gangue…
Já chega.
Não vamos revelar isso.
… detido em 2013, em Fountain Valley
por homicídio e tentativa de homicídio.
Tây Dương, 43 anos.
Estás com bom aspeto!
Este criminoso condenado
foi preso em dezembro
por acusações que incluem
posse de arma de fogo
e tentativa de homicídio.
Aden Salhi, 37 anos.
Crê-se que foi o mentor…
Estávamos a chegar à parte boa.
Presta atenção.
O que aconteceu ao dinheiro.
Não interessa. Vamos resolver isto.
Temos de ser rápidos.
Temos de sair deste país
assim que possível.
Vais denunciar-nos, velhote?
Trocas-nos por dinheiro?
Não te preocupes.
Não nos vais denunciar, pois não?
Diz.
Diz que não nos vais entregar.
Não vou denunciar ninguém.
Está bem.
Muito bem. É tranquilo.
Levamos o carro dele.
Depois, vamos buscar passaportes.
Temos de mudar.
Vou fazer contactos.
Peço desculpa.
Desculpa.
Escuta…
Sinceramente,
a forma como tudo aconteceu…
Espero que compreendas, sim?
Só precisamos que ajudes mais um pouco.
É assim…
Procuram três tipos, certo?
Agora somos quatro pessoas.
Simples, não é?
Quando tudo acalmar
e estivermos mais longe…
Depois, soltamos-te.
Por isso, anima-te!
Anima-te.
Está tudo bem.
Gostas deste trabalho?
Tenho de falar contigo?
Ninguém te obriga.
Mas falar…
Ajuda a passar o tempo.
Caramba!
Aquele sacana.
Sabes como é…
Ele é porreiro.
Mas, às vezes, eu…
Ele é inteligente.
Ensinou-me muitas coisas.
Muitas coisas.
Mas é um pouco…
Um pouco…
Sabes que mais?
Ele tinha um amigo.
Os dois raptaram um tipo.
E levaram-no para algures.
Durante a viagem,
o Aden torturou o tipo na carrinha
com um maçarico usado para…
Usado para soldar.
Como é que ele descreveu? Ele disse…
Então?
Estás com bom aspeto.
Obrigado.
Do que estavam a falar?
De nada em especial.
É a minha vez.
Pois é.
Estou.
Estou a ligar por causa da carrinha.
Sim.
Ainda está disponível?
A sua chamada foi reencaminhada
para o voice mail. Deixe a sua mensagem.
Olá, é o Aden.
Tenho tentado ligar-te.
Vamos ter contigo.
Não há muito tempo.
Estou a contar contigo.
Liga-me para este número.
Começámos a contactar
todos os que tiveram ligação
com estes indivíduos.
Oferecemos até 20 000 dólares
de recompensa
por informações que levem à sua detenção.
Se alguém vir alguma coisa,
por favor, transmita essa informação para…
Fantástico!
Estamos a seguir
qualquer contacto que tenham tido
com outros indivíduos ou familiares…
Não?
… reportado ontem. Nós notificámos…
Acho que vou conduzir a carrinha.
Eddie, vem comigo.
Meu Deus! O teu carro está tão sujo!
Agora, sim!
Tu…
Tens filhos?
Muito bem, eu começo.
Tenho uma irmã mais velha.
A Linda.
O marido dela é o Minh.
São boas pessoas.
Costumavam ir comigo a…
… reuniões de família e assim.
Sinceramente, os outros familiares
não gostam muito de me ver.
Está bem.
E tu? É a tua vez.
Tenho mulher e dois filhos.
Está bem.
O que mais?
Conta-me mais.
Não sei como estão agora.
Porque não?
Já não vivemos juntos.
Estamos separados.
Está bem.
O que aconteceu?
É pessoal.
Suponho que…
… falar…
Falar ajuda a passar o tempo!
Pois é.
Exatamente.
Continua.
Continua!
Depois do jantar de noivado
da minha filha,
discuti com os pais dele.
Os pais do noivo.
Sabes…
Estive 20 anos fora.
Vinte anos…
A forma como ele agiu na minha casa,
como se fosse o pai da minha filha…
Mesmo à minha frente.
O homem tomou todas as decisões.
Não podia aceitar.
Então, fui-me embora.
Mas, antes de partir,
enchi o prato e fui para o quarto.
Nós…
Temos algo em comum.
A sério?
O que temos em comum?
Estás demasiado agarrado a…
… essa mística.
Como digo isto?
Um homem tem de agir de certa forma.
Eu sei, eu era assim.
Se deixares que isso te suba à cabeça…
Ficamos envolvidos nesses joguinhos.
Foi algo que a minha irmã Linda me disse.
É uma mulher muito inteligente.
Acredito que sim.
Estou a entender.
Só falas comigo para me cativares.
E depois vou libertar-te?
É verdade?
Está tudo bem. Podemos ser sinceros.
Apanhaste-me.
Ainda bem.
A sinceridade é boa.
Ficamos aqui esta noite
e esperamos que ligue.
Manda-o à receção.
Ouve…
Vais à receção.
Diz-lhes que queres um quarto.
Ouviste? Um quarto.
Muito bem. Vai.
Posso ajudar?
APAGAR A LUZ DE MANHÃ
Quer um quarto?
Por favor.
Preciso de ajuda.
Como assim?
Está tudo bem. Do que precisa?
Eles levam-me…
ESCRITÓRIO
Procurei-te por todo o lado.
Desculpe, é meu tio.
Ele adiantou-se.
Não gosta de viajar.
Tem um quarto?
Para nós?
Porque demoraste?
Não tentes nada, velhote.
Muito bem.
Eddie, és o próximo. Vai lá.
Está bem.
Queixo para cima.
Não estava pronto.
Não faz mal.
Só quero dizer,
adoro-vos.
A sério.
A nós.
Está bem. A nós.
Muito bem.
Conta-me algo sobre este homem
que achas tão fascinante.
Também quero ser amigo dele.
Vá lá.
Bem,
faz-me lembrar a minha mãe.
Porquê?
Ambos passaram dificuldades.
Ele combateu, sabes?
Também foi capturado.
Não me digas.
Então?
Também fui militar.
O que eras?
Qual era a tua patente?
Ele quer saber
qual era a tua patente.
Tenente-coronel.
Estás a ver?
É isso que quero dizer.
A máquina devorou-o
e cuspiu-o.
Tal como nós.
Desisti de tudo,
antes de me comer vivo.
Se não o fizesse,
seria um pobre coitado agora.
Sozinho, a conduzir um táxi.
Ele está sozinho, certo?
Pergunta-lhe.
Será que alguém dá pela falta dele?
Ele quer saber
se estás sozinho.
Se anda alguém à tua procura.
Sim, ele está sozinho.
Estás a ver?
Uma história trágica.
Tenho sede.
Regressamos agora para o final
de "Inspirações" com Tracy Wilder.
Mudança? Sim, eu queria mudança.
Mas não estava a fazer nada.
Nada muda até algo acontecer.
E se querem obter uma mudança duradoura,
têm de desistir da ideia de "tentar".
Foco no objetivo.
Diga comigo.
Eu posso, eu consigo, tenho de o fazer.
Permita-se adquirir as competências
para executar…
Não.
Não estás a dormir.
Dá para ver.
Está à espera de quê? Permissão?
O Tây disse-te o que eu fiz?
Ou o que dizem que eu fiz?
Não o fiz.
Totalmente inocente.
Foi o meu amigo que fez tudo.
Eu fui apanhado.
Só o levei lá.
O Sean.
Ele passou-se.
Enlouqueceu.
Sabes o que ele fez?
Quando o tipo não nos disse
onde escondeu o dinheiro…
Ele…
Cortou-lhe…
Cortou-lhe o…
Que tipo de homem faz isso?
Cortar o…
Isso é de loucos.
Quando te matar, velhote,
não te preocupes.
Será rápido.
Eficiente.
Eu posso, eu consigo, tenho de o fazer.
Esforça-te mais.
Não adianta.
Começa com os olhos…
Lembra-te da forma…
Da cor.
Não me lembro das caras deles.
Passou demasiado tempo.
Não sou tão forte como o senhor, coronel.
Está tudo bem.
Não interessa.
A tua família…
… vai salvar-te.
Vamos voltar para casa.
Não é possível.
Como vamos sair do país?
Não avançámos quase nada.
O que vamos fazer?
Que se lixe!
A sua chamada foi…
Vou ter com ele.
Fazer-lhe uma visita.
Tenho de fazer tudo sozinho.
Vou levar o carro.
Fica de olho neles.
Não vão a lado nenhum
sem a tua permissão.
Percebeste?
Já volto.
O que estás a fazer?
Perguntei o que fazes.
Não te podes mexer
a não ser que eu te diga que podes.
Senta-te aí! Senta-te.
Eddie, o que…
O que estás a fazer, meu?
Ele estava a mexer-se.
Vais matá-lo por se mexer?
Se for preciso, sim.
Então?
Vá lá.
Achas que o Aden vai fugir com o dinheiro?
Não, ele só…
A sério.
Não, não tentes…
O que foi?
Fazer joguinhos, meu.
Não é jogo.
É a sério.
Porque não fugiu com o dinheiro?
Tem de ser um arco correto. Assim.
Atira em arco. Para acertar.
- Arco?
- Assim…
Está bem. Observa.
Em arco!
Deixa-me mostrar.
Faz outra vez.
Boa!
Deixa-me tentar.
Otário!
Chamas-me otário?
Queres jogar?
Vem cá. Senta-te aqui.
Senta-te mais perto.
Vamos lá ver. Mostra o que sabes.
Mostra o que sabes.
Está bem.
- Vês? Só diz disparates.
- Meu.
Vamos fazer o seguinte.
Cada um tem de acertar no copo.
Certo? Mas seguidos.
Senão, não conta.
Cada um tem de acertar de seguida.
Um, dois, três… Ou perdemos.
Entendido? Muito bem.
Eddie?
Faz as honras.
Toma.
Não nos desiludas.
Não desiludas a família.
Falhei. Preciso de mais.
Foi péssimo.
Não, espera, já acabaste.
É a vez dele.
É a tua vez.
Acerta.
Acerta uma.
- Entrou?
- Entrou.
- A sério?
- Não.
Não. Porque disseste…
Pode estar a fazer batota como tu.
Muito bem.
GIN SECO
Sim!
Estava preocupado.
Pensava que ias falhar e nós perdíamos.
Falhar?
Sou um profissional.
Pensei que ias…
Tu ias…
Falhar. "Idiota".
Espera, podes repetir?
Repetir o quê?
Não sei o que é pior. Ser um velho…
Ou ser um idiota!
Ser um velho idiota
é pior.
O que disse de mim?
"Idiota velho". Essa é boa.
Estás a brincar, mas é verdade!
Eddie…
De onde veio este tipo? Ensinaste-o?
Sei lá.
Não é cu…
É cũ…
Eddie, meu…
Estás a esquecer-te do teu lugar, velhote.
Então, Eddie.
- Larga-me!
- Está bem.
Eddie, tem calma.
Estamos só a divertir-nos.
Está bem?
Nada mais.
Porra!
Eddie, tem calma.
Vou apanhar ar.
Então!
Vem comigo lá fora.
Olha.
Ignora-o, está bem?
Para estes miúdos dos gangues,
a pronúncia correta
é tão importante como o ego.
Ignora-o.
Eu sei.
Quando estava…
… a falar contigo no carro,
disse que só falavas comigo
para tentares fugir…
Esquece isso, sim?
Não devia…
… ter dito isso.
Está tudo bem.
Mesmo sendo verdade…
Gosto de falar contigo.
E tu? Porque foste para a prisão?
Andava a vender…
Um amigo era o meu fornecedor.
Mas depois um tipo disse-lhe
que só lhe podia vender a ele.
O meu amigo deixou de me vender.
Era a minha única fonte de rendimento.
Porra…
Senti que ele me traiu.
Fiquei furioso.
Fiquei louco!
Fui a casa dele com uma arma e…
Disparei.
Mesmo na casa dele. Em plena luz do dia.
Descarreguei tudo e depois fugi.
Ele era um tipo pacífico.
O que eu fiz traumatizou-o.
Sabes… O ego.
O orgulho.
O ódio. É tudo uma armadilha.
Por isso, temos de mudar.
Ir para um sítio longe.
Já não sei em quem confiar.
É uma treta.
Tens de confiar em ti.
Quem mais te conhece assim?
Quando necessário,
tens de olhar para ti mesmo.
É como,
finalmente,
voltar para casa.
Quando era novo,
eu e os meus amigos
apanhávamos folhas de banana
com a minha avó.
Mas nós gostávamos de jogar às escondidas.
Quanto a mim…
Eu tinha o meu esconderijo especial,
o meu pequeno oásis debaixo de uma ponte,
onde não me encontravam.
Ficavam furiosos.
E quando regressaram, denunciaram-me.
"O Long não apanhou folhas de banana!"
Mas a minha avó encobria-me.
Mostrava-lhes umas folhas e dizia: "Vejam!
O Long apanhou-as para mim!"
Uma vez,
ela veio e disse:
"Sei do teu esconderijo!"
Guardou esse segredo
porque viu a minha paz.
Ela viu o meu verdadeiro eu.
Quando eu…
Quando te apontei a arma,
tive de fazer isso para poder…
Deixa-me ir.
Deixa-me voltar para o meu lugar.
Podes fazer isso.
Tenho tanta sede.
Vamos para dentro.
Então?
Conseguiste?
Ele não estava lá.
Algum problema, Eddie?
Na prática, a esperança do El Niño
acabar a seca do Sul da Califórnia
não atingiu as expetativas.
Os investigadores dizem que o tempo dirá,
mas o cenário recente está a piorar.
Rob Garcia para o SCNB.
A caça aos três presos em fuga continua,
com a recompensa aumentada
para 50 000 dólares.
Agora, um exclusivo SCNB,
a família do recluso em fuga,
Edward Lý, manifesta-se.
Ele disse que adorava
quando era permitido acesso ao exterior.
Lembrava-se das semelhanças
de ser livre.
Dizia que o fazia pensar em nós,
no que estaríamos a fazer,
onde estaríamos.
NOTÍCIA DE ÚLTIMA HORA
DECLARAÇÕES DA FAMÍLIA DE EDWARD LY
E disse que, às vezes,
subia ao telhado
e imaginava pessoas a passear.
Quer ser como elas.
Só quer poder andar na rua.
Ele formou-se lá dentro.
Disse que imaginava um futuro connosco
cá fora.
Quem me dera…
Disse-lhe que tínhamos orgulho nele.
Mas ele disse-me que se sentia
tão culpado por nos ter feito sofrer
durante tanto tempo,
para o ir ver.
E queria provar-nos que mudou.
"Queridas mãe e Alice,
eu amo-vos."
Eddie!
Vai!
Depressa!
Entra!
Ela só quer que estejas em segurança.
Não é?
Por isso é que fazemos isto.
Aquilo não era seguro.
Afastem-se. Deem-lhe espaço.
Também somos família.
Não te esqueças.
Cala-te! Porra!
Que raio estamos a fazer?
Eddie, ouve-me.
Dá-lhe espaço.
- Quero falar com ele.
- O que te disse?
Queres assumir o comando?
Sou a favor, meu.
Vai ser bom não ter de fazer tudo
sozinho!
Também tenho de tratar disto sozinho?
O quê?
Não.
Vá lá, Tây.
Sempre soubeste.
Avisei-te para não te afeiçoares.
Não, meu.
Vá lá. Não.
Não!
Vamos fazer o seguinte. Está bem?
Vamos…
Vamos largá-lo.
Vamos deixá-lo…
Vamos deixá-lo numa autoestrada.
É isso, está bem?
Onde não houver ninguém.
É isso que vamos fazer.
Ele sabe muito sobre nós.
Sei lá o que sabe sobre ti.
Chega de brincadeiras.
Chega de brincadeiras!
Não, és tu.
Tu é que andas a brincar.
Perdão?
Esperámos… Esperámos um dia inteiro, meu!
Estamos à espera do teu amigo,
que nem deve existir.
Onde está? Onde raio está?
Tu é que andas a brincar.
Não eu, nem mais ninguém.
És tu!
Vai-te lixar!
Senhor…
Chega!
Já chega.
Fizemos isto juntos.
Temos de nos manter juntos.
Certo, Eddie?
E vamos sobreviver.
Certo, Tây?
Partimos esta noite.
Chega de motéis.
Ficamos na estrada.
Dá-me as mãos.
As mãos.
Tem calma.
Pronto.
Descansa.
Cinquenta crianças
Do mar
Navega para longe
Bebé Mekong
Começa com os olhos.
Vamos voltar para casa.
A tua família…
… vai salvar-te.
Tentaste? Tiveste 20 anos
para os ensinar e não ensinaste.
Nem conseguimos trocar uma palavra.
Pensaste que eu não voltaria
depois da guerra?
Abandonado por ti.
Abandonado por todos.
Para a Jen e para o Henry,
eu já estava morto.
Não fales assim dos nossos filhos.
São teus filhos, não meus.
A minha primeira casa foi-se.
A minha segunda casa…
Também desapareceu…
… quando a minha família olhou para mim
como um estranho.
Para onde é que eu fui?
Tenho pensado em ti.
Eu sei.
Sempre que penso em ti,
sinto um calor dentro de mim.
Como no início, quando estávamos juntos.
Mas agora…
Entre nós, há uma distância infinita.
Long.
Sei que te agarraste à nossa imagem
durante esses 20 anos.
Nós éramos a tua esperança.
Sempre soube que…
… pensar em nós ajudou-te.
Eu entendo.
Sinto o teu coração.
Ainda me lembro da frase
de um livro que costumavas ler.
"Não dances parado com a tua sombra,
dança num sítio diferente."
É tarde demais, Lan.
É?
Eddie!
Eddie, acorda!
Eddie, a arma.
A arma. Está contigo?
Tây!
Eddie!
Eddie, as chaves!
As chaves, Eddie!
Vá lá.
Anda connosco.
Vá lá. Vamos.
Eddie, anda. Vem connosco.
Vamos lá.
Dá-nos as chaves.
Por favor.
Vamos!
Entra no carro!
Entra!
Estás magoado…
Deixa-me conduzir.
Vou-te libertar.
Calma, falta pouco.
Para onde vais?
Sei lá.
Algures.
Mas para onde?
- Achas que…
- Cuidado!
Porra!
Sacana!
Encosta.
Ouve lá.
Tens uma escolha.
Não tens de continuar a fugir.
Tenho de fugir.
Se me apanham desta vez,
não me vão apenas prender.
Vão deportar-me, percebes?
Para o Vietname.
Quando parti,
era criança.
Não sabia nada sobre a minha pátria.
Mas não faz mal.
Não é nada.
Estou sempre a fugir.
Mas, se continuares a fugir,
um dia, tornar-te-ás um fantasma.
Ouve este velhote.
Já não sei o que vai acontecer.
Estou muito cansado.
Fica-te bem, amigo!
Queres provar antes de comermos?
Não, ainda não.
Precisas de ajuda?
Não. Senta-te e descansa.
Queres chá?
Sim, um chá, por favor.
Aqui está.
Obrigado.
A Linda parece ser uma irmã amorosa.
Ela cuida bem dele.
Bem…
O Tây chama irmã à Linda,
mas, na verdade…
Não são parentes.
A sério?
Come mais.
Come o resto.
Há muito que não comia tão bem.
Come o que quiseres.
- Não sejas tímido.
- Está tudo bom.
Faz como o Tây.
Há muito a aprender com ele.
Tây, já terminaste?
Talvez coma um pouco mais.
Quando acabares de comer, às 21 horas,
ligamos-lhes, está bem?
Vamos todos…
Vamos esperar contigo.
Quero fazer isto sozinho.
Todos queremos…
Eu faço-o sozinho.
Quero fazê-lo.
Posso chamar-te pai?
Podes.
Tudo bem, filho.
Acho que devias voltar para dentro.
Não.
Eu fico contigo.
E se for perigoso para ti?
Eu fico bem. Vai para dentro.
Eu estou bem.
Vai.
Eu vou ficar bem.
Um mês depois
O que estão a fazer, pai?
Estão a fazer muito barulho.
A pedir a minha receita de chá.
Mas não posso dar.
É o meu segredo.
O que pões nisso?
Acabei de dizer que era segredo.
Acho que devias dificultar-lhes a tarefa.
E obrigado. Recebi os livros.
Já leste todos?
Está quase.
Gosto de levar o meu tempo.
É bom.
Tenho de ir.
A minha vez está quase a acabar.
Virás visitar-me em breve?
Claro.
Não precisas de perguntar.
És tão gentil comigo.
Não quero ser um fardo.
Meu filho.
Desde que te possa ajudar,
irei ajudar.
Falamos depois.
Tenho de ir.
Tradução das legendas: Manuel José