Cante a antiga canção de Natal
Veja a labareda do Yule diante de nós
Toque a harpa e junte-se ao coro
22 DE DEZEMBRO DE 1971
TRÊS NOITE ATÉ O NATAL
Siga-me no alegre compasso
Enquanto conto sobre o tesouro do Yule
Feliz Natal.
- Feliz Natal.
- Obrigada.
Eu vou machucar meu amor esta noite
Se ele chegar tarde em casa
Vou matar meu amor
- Feliz...
- Feliz Natal.
Assim ele será para sempre meu
Estou segurando seu cabelo
Meu Deus!
Talvez você não me veja
Estou segurando sua mão
Não! Me solta!
Não! Não!
Eu vou machucar meu amor esta noite
Se ele chegar tarde em casa
Vou matar meu amor
Assim ele será para sempre meu
Preciso ir ou vou me atrasar.
Não. Fique.
- Não.
- Tome um café.
Não posso.
Tenha um bom dia.
Espere. Ainda tem alguém aqui?
É aquela planta.
Tchauzinho!
Bruxaria.
Registros municipais culpam o fogo
num clã profano de bruxas demoníacas.
Mas história não é fato.
É o que dizem que ocorreu,
o que escreverem à época
e como é posteriormente interpretado.
Próximo, por favor.
Então não havia bruxas?
Havia?
O que acham? Samantha?
Bruxas não são reais,
mas bodes expiatórios sim.
Precisavam culpar alguém.
Por que não inventar
uma história de bruxas?
Com bruxas ou sem, o fogo varreu a cidade.
O registro lista quatro sobreviventes,
que fundaram uma nova cidade,
nas montanhas onde fica esta escola.
Tenham um adorável Natal, garotas.
E lembrem-se das tarefas obrigatórias
para depois do recesso.
Preciso de 20 vestidos novos.
Meu Deus! Está falando sério?
Como vamos estudar
com assassinos psicóticos à solta?
É o terceiro esta semana.
Fica a menos de 50km daqui.
O primeiro foi em Danville,
o segundo em Rivington,
e o de ontem em Somerset.
É sempre a mesma coisa.
Escolhem uma casa
onde vive um casal simpático,
e então os estraçalham
até restar só fatias de carne.
Que símbolo é esse?
Alguma porcaria satânica,
na minha opinião.
Espero que os peguem
durante nossas férias.
Felizmente, ficaremos longe daqui
por um bom tempo.
A maioria de nós, pelo menos.
Clara, por que nunca vai para casa?
Seus pais odeiam você?
Talvez ela seja órfã.
Já que ficará aqui sozinha no Natal,
terá bastante tempo
para aperfeiçoar sua arte.
O que está fazendo?
- Meu Deus!
- Garotas.
O que é isto?
Os assassinos do Natal, diretora.
Onde acharam?
Com o namorado da Srta. Tanner.
Terrível tragédia.
Mas não devem se apavorar
com essa bobagem.
Não fiquem aí sentadas. Vão para a aula!
Sim, diretora.
Vou falar com o Jimmy.
Sim. Fale.
Chegou à meia-noite clara
Aquela canção gloriosa de antigamente
"Assassinos do Natal atacam novamente."
Acha uma leitura adequada
para jovens mentes sugestionáveis?
Porque pensei em convidar
o Estrangulador de Cincinnati
para uma aula sobre matanças em série.
Elas estavam me questionando.
O que devo fazer? Mentir?
Não.
Mas também não queremos assustá-las.
Este lugar já é macabro o suficiente.
Preciso de um tempo daqui
e desse isolamento.
Não devia ter aceitado ficar.
Talvez no semestre que vem
eu lecione em escola pública
e volte à civilização.
Sei do que precisa.
Sabia que as garotas dizem
que é meu namorado?
Não é o que queremos, né?
Srta. Kramer.
Seu pai deixou recado.
Não pode me deixar aqui.
- Não faça drama.
- Não é justo.
É só um Natal.
- Você disse...
- Eu sei.
Você prometeu.
Eu sei.
Só quero ir para casa.
Passe o telefone.
Sim, Sr. Kramer. Nós entendemos.
Sim, claro. Planos mudam.
Não dá para evitar.
Não é problema algum.
Na verdade, não. Não ficarei aqui.
Mas uma professora
e uma outra aluna ficarão.
DUAS NOITES ATÉ O NATAL
Espere! Não.
O quê? Espere! Não!
Pare! Não!
Vamos ver o que temos aqui.
Não.
Você tinha razão.
Aí está.
Eu disse.
Igual aos outros.
Está tudo no livro.
- Não! Não vai querer fazer isso.
- Queremos, sim.
Não, por favor! Não.
Isso.
Não!
Quase lá.
Obrigado, padre.
Você foi de grande ajuda.
Não o libertem!
Calem a boca dele.
Vamos fazer compras.
Tchau!
Petisco para a viagem:
biscoito de gengibre.
- Vou querer um.
- Eu também.
Samantha?
Eu carrego para você.
Muito bem, garotas.
A última carona para a estação sai agora.
Volto logo.
Mal posso esperar.
Você vai ficar?
Sei que não é o ideal,
mas prometo que vamos nos divertir.
Alguém não entrou no espírito natalino.
São as últimas?
São todas as que vão embora.
Volto em duas horas.
Quase esqueço. Fiz isto pra você de Natal.
Valeu, Jimmy.
Se eu já tiver ido quando voltar,
tenha um feliz Natal.
Sinto que terei.
Soubemos que isto pode ter relação
com os homicídios no município vizinho.
Homicídios que alguns já chamam
de Matança Natalina.
Cantores locais estão sendo
questionados pela polícia.
Acredita-se que eles foram os últimos
a ver Arthur e Marion O'Malley com vida.
Já fez torta?
Voltamos com você, Roger.
Não.
- Quer aprender?
- Não mesmo.
Poucos sabem que o segredo
para a crosta perfeita
é manteiga, gordura vegetal e vodca.
Quer pegar uma garrafa no porão?
Ficam armazenadas na despensa.
Não gosta de álcool?
Que tipo de adolescente você é?
Por que não se junta à Clara?
- Não, valeu.
- Qual é mesmo o ditado?
"Em Blackvale cuidamos uma da outra".
Quer falar sobre o que está acontecendo?
Sei que é uma época difícil...
Meu padrasto sugeriu testar
esta escola por um semestre.
Foi o que eu fiz.
Mas ele mentiu.
Ele não quer se ocupar comigo.
Tudo mudou desde...
Minha palavra não vale nada.
Estou presa.
Olha...
Sente-se aprisionada.
Mas não será adolescente pra sempre.
Logo poderá viver a vida
conforme seus próprios termos.
E no futuro próximo, tem torta.
Onde no porão?
No cantinho, bem embaixo da escada.
Obrigada, Samantha.
...dizem ter recebido ordens
para matar todos no vilarejo.
Não deveria estar aqui.
E nem você.
A Srta. Tanner me mandou.
Nunca veio aqui?
Não.
Passa muito tempo aqui?
É meu lugar secreto.
Que livros são esses?
Os que não querem que a gente leia.
Sinto muito por ontem à noite,
por ter invadido seu espaço.
- Não tem problema.
- Eu não vi nada.
Não havia nada para ver.
Veja o que eu tenho.
Quer um pouco?
Claro.
Gostei do seu colar.
Obrigada. Minha mãe me deu.
Como ela morreu?
Como?
Não é por isso que está aqui?
Ouvi a diretora mencionar.
Desculpe. Não sabia que era segredo.
Não é segredo.
É assunto pessoal.
Não quero que as outras garotas saibam.
Entendo.
Foi acidente de carro.
Você estava junto?
Eu saí ilesa e corri para buscar ajuda.
Mas quando voltei...
Era tarde demais.
Vou guardar segredo.
Valeu.
Vou voltar lá para cima.
Prometi ajudar a Srta. Tanner
a fazer uma torta, então...
Você vai ficar?
Não. Eu também vou.
Está bem.
Está frio lá fora, então vamos sonhar
em celebrar o Natal num lugar quente.
"Mele Kalikimaka" é o que deve dizer
Em um dia iluminado de Natal no Havaí
- Quer um pouco?
- Quero.
- Não terminei.
- Me dá!
Me dá.
Peça "por favor".
Jude.
- Jude.
- Diga "por favorzinho".
Me dá agora.
Alguém me disse: "Vá àquele lugar"
- Me dá.
- Não.
Me dá.
Você chora, se esconde
Eu choro, eu minto
É você? Fique aí
Quer me acompanhar?
Alguém mais sente um mau pressentimento?
Grant, ajude-me a tirar
essa coisa da estrada.
Talvez um aviso...
Um sinal de que estamos no caminho errado.
Só uma pergunta retórica.
Não precisam responder.
Acha que é parte do plano?
Tudo faz parte do plano.
Estamos no caminho certo.
Feliz Natal, pessoal.
Feliz Natal.
Parece que Noel perdeu uma rena este ano.
Alguém se feriu?
Não. Estamos bem, policial.
Obrigado. Só um pouco abalados.
Estavam correndo?
Estávamos no limite.
O cervo surgiu de repente.
Para onde estão indo?
Passar o Natal em casa.
Na minha cidade. É perto daqui.
Que merda é esta?
Fui atingido!
Meu Deus! Eu vou morrer!
Estou morrendo!
Feliz Natal.
Clara, ouviu o que eu disse?
O jantar está saindo. Você está bem?
Estou bem.
Ajude-me a arrumar a mesa.
O Jimmy vai chegar logo.
Sabia que o Jimmy
e a Srta. Tanner são um casal?
Sim, sabia.
Acho que a Clara sabe tudo.
Olha, eu lamento que tenha de estar aqui.
Sei que não é seu Natal ideal.
Estou tentando curtir ao máximo.
Se eu pareço fria às vezes,
é porque não gosto
de me aproximar das pessoas.
Sou péssima em interagir.
Tudo bem.
Eu também sou, então...
Garotas, arrumem-se!
Entendido, Srta. Tanner.
...Natal
Pode contar comigo
Quantos anos o Jimmy tem?
Ele tem 27 anos.
Ele é bem bonito.
É mesmo.
- Você gosta dele?
- Claro que gosto.
- Mas você ama ele?
- Calada.
Não sei. Talvez.
O que acha, Clara?
Ao meu ver, parece ser amor.
O Príncipe Encantado voltou.
Parece que esqueceu as chaves.
Olá, senhora.
Lamento muito incomodá-la
na véspera do Natal,
mas será que podemos entrar?
Meu amigo aqui se machucou feio.
Sinto muito. Não tenho autorização.
Por favor.
Vou pedir ajuda e vocês esperam aqui fora.
É uma má ideia.
Verifique a cozinha.
Se não me engano, atrás da porta
há um kit de primeiros socorros.
- Só gaze e álcool já ajudariam.
- Como sabe disso?
Turma de 64.
Minha foto está ali no mural.
Qual é! Colabore.
Em Blackvale cuidamos uma da outra, né?
- Está correto.
- Sim.
VÉSPERA DE NATAL
Continua igual.
Certas coisas não mudam.
Como se chamam?
Sou a Samantha.
Ela é a Clara.
E a Srta. Tanner.
A Srta. Tanner tem nome?
- Rose.
- Rose...
Que lindo.
Você me parece familiar.
Tem irmã mais velha?
O que houve?
Fui baleado.
Por que foi baleado?
Não sei.
Pergunte a quem atirou em mim.
Não há buraco de entrada.
Foi só um arranhão.
Foi o que eu disse.
Ele queria ir ao hospital.
Eu disse que bastava uma moça gentil
com um kit de primeiros socorros.
Havia tanto sangue.
Que cheiro bom.
Jantar de Natal?
Sinto muitíssimo.
Não podemos convidá-los para ficar.
Não precisamos de convite.
Não somos muito requintados.
Este lugar é bem melhor que o de Somerset.
O outro tinha um charme de cidade pequena,
mas este é muito mais elegante.
Caramba! Este peru parece delicioso.
E purê de batatas.
Bem que eu queria um pouco.
Gostam de purê de batata?
Já basta. Seu amigo está enfaixado.
Novo em folha. Por favor, saiam.
Mas é Natal.
Garotas, por que não sobem?
Não vão a lugar algum.
Garotas...
Corram.
- Agora!
- Essa não, uma tesoura!
Onde você vai?
Não vá embora.
Não vão atrás delas?
Espere.
O que foi? Vamos.
Onde você vai?
Onde você vai? Precisamos sair daqui.
Precisamos nos esconder.
Beleza.
Garotas, que tal cooperar?
Só estão adiando o inevitável.
Apareçam.
Não?
Então tá.
Clara! Corra!
Pare!
Me dá a faca.
Me dá a faca, porra!
Ou quebro o pescoço dela.
Clara...
Anda.
Boa garota.
Vamos.
Rapidinho.
O Natal será branco este ano.
Foi emitido um alerta de nevasca
para a área metropolitana de Bradford.
A partir de hoje e durante toda a semana,
previsão de frio e neve.
Jimmy... Jimmy!
Rose!
Jimmy!
Aí está você.
O jantar está quase pronto.
Estarei em casa
Para o Natal
Tudo bem. Estou com você.
Que haja neve, por favor
Disse que não havia mais lugar na mesa,
mas esqueceu de mencionar este belo rapaz.
Nós nos adiantamos
e lhe demos boas-vindas.
Achei isto no chão.
Temos muitos planos para esta noite,
mas primeiro vamos nos fortalecer
com uma refeição carinhosamente
preparada pela nossa amiga.
- Delícia.
- Valeu, Rose.
Antes de comer, nós...
oramos.
Como meu pai me ensinou.
Deem as mãos.
Bom pão, boa refeição, bom Deus,
que não nos deixa na mão.
Amém.
Feliz Natal.
Vão fundo.
Passe a cenoura, por favor.
Gostam de estudar aqui?
Vinho?
A diretora ainda é uma velha recalcada?
Está muito bom.
Onde ficam seus quartos?
O meu era na ala sul.
Ótimo biscoito.
E ótimo molho. Não ficou empelotado.
- Gostou, Grant?
- Muito.
Não sei por que achou que não teria
comida para todo mundo, Rose.
Tem comida de sobra.
Devia experimentar.
É. Experimente.
Pronto.
Coma.
Se me soltar, eu como.
Não é necessário. Você alcança.
Não. Não faça isso.
Vamos, Rose. Está delicioso!
Não.
Acho que precisa de ajuda.
Viu? Não estava bom?
Você fez um ótimo serviço.
Saiam daqui, assassinos!
Sei quem vocês são.
Mataram aquela gente, e a polícia...
A polícia está vindo pegar vocês.
Essa não! A polícia vem nos pegar.
Ai, não!
Responda, Rosie.
Doug, pode limpá-la?
Não consigo nem olhar.
- Por que eu?
- Obedeça, Doug.
Gasto de tempo.
Pronto.
Prontinho.
Novinha em folha, porra.
Valeu.
Agora, diga-me uma coisa.
Ama seu namorado?
O quê?
Você o ama?
- Amo.
- Nossa!
Ótimo. Porque acho que ele sente o mesmo.
Maisie, licença, por favor.
Mexa-se e corto sua garganta.
Não.
Minha amada Rose...
Esperei muito tempo por isto porque
queria que fosse um momento especial.
Quer momento mais especial
do que uma noite como esta?
Seu maior presente para mim
é uma única palavra.
Vamos.
Podemos fazer a próxima cena juntos.
Você...
Vai se foder!
Acho que ela disse "sim".
Que droga, Jude!
Jorrou sangue por toda a comida.
Você já comeu demais.
Vai ficar gordinho que nem o Grant.
Além disso, temos muito mais
a comemorar antes da meia-noite.
Temos que manter o cronograma.
Pegue.
Use isto.
É lindo.
Ele deve ter economizado para comprar.
O que é isto?
Ela tem sido muito cooperativa.
Então...
gostam de abrir seus presentes
na véspera ou na manhã de Natal?
Véspera.
Não aguento esperar.
Quero este aqui.
Este é da Samantha.
Não viu o nome dela no cartão?
É claro.
Desculpe, Samantha.
"Querida Samantha, estou tão feliz
em passar o Natal com você!
Peço desculpas.
É um presente de última hora.
Comprei para mim, mas sei que ama azul
e acho que ficaria melhor em você. Rose."
Jude, não temos um cronograma?
Nunca é tarde para presentes, Doug.
É lindo. Acha que vai me servir?
Calminha, Maisie.
Entregue à Samantha.
Isso pertence a ela.
Ela deveria usá-lo.
Não faça bobagem com suas mãos livres.
Vamos, docinho.
Ponha o vestido.
Vamos ver se serve, né, Rosie?
Não consigo com todos olhando.
Bobagem! Somos todos amigos aqui.
- Não consigo.
- Clara...
Fique em frente à sua amiga.
Que ela tenha privacidade,
se é o que quer.
Vamos! Rápido.
Que linda!
Quem vem a seguir?
"Feliz Natal...
Querido Jimmy..."
Não precisamos mais deste.
Pegue, Grant. É seu.
É uma gravata.
- Perfeito.
- Este é para você.
Obrigado. Não precisava.
"Querida Clara, sei que está
ansiosa para conhecer o mundo.
Você terá aventuras incríveis. Rose."
Um guia de viagens.
Não está perdendo muita coisa.
- Obrigada, Rose.
- É quase meia-noite!
Hora dos nossos presentes.
A festa só começou.
Será o melhor Natal de suas vidas.
E provavelmente o último,
então vamos fazer valer a pena.
Maisie, me dá uma mão.
Calma.
Fogo. Música.
O que temos aqui?
Viu? Eu disse.
Encaixam como um quebra-cabeça.
Se conseguirem,
vão até a guarita.
Cortaram nossa linha telefônica,
mas a da guarita ainda funciona.
Nós vamos sair daqui.
Quero contar uma história.
Meu pai era pastor.
Não saberiam só de olhar,
mas eu cresci numa igreja.
Todo domingo,
ficava de joelhos e juntava as mãos,
assistindo à pregação do meu pai.
"Glória ao Senhor!".
Todos os olhos nele,
esperando que suas palavras
trouxessem esperança e salvação.
O povo simples de Greenwood
vinha à igreja do meu pai e suplicava.
"Por favor, Deus,
não permita que fechem a fábrica."
"Não deixe que convoquem meu filho."
"Não deixe este câncer me matar."
Mas, para a maioria,
suas orações não tinham resposta.
Fábricas fechavam,
jovens iam pra guerra e velhos morriam.
Sei que estão pensando
que talvez Deus não exista.
Mas querem saber?
Não acho que seja verdade.
Acho que Ele existe.
O único problema
é que Ele está pouco se fodendo.
Ele não está ouvindo.
Não são orações
que chamam a atenção de Deus.
Não mesmo.
É sacrifício.
O universo persiste com sacrifícios.
Os poderosos sacrificam
os fracos e inocentes todos os dias,
a deuses ou demônios,
e são compensados por isso.
E agora é nossa vez.
Diga a elas, Maisie.
Elas são parte disso agora.
Merecem saber.
Há algo de especial neste lugar,
de quando ainda não era um escola.
Eu era uma garota de Blackvale,
um pouco mais velha que vocês,
quando achei um livro de magia.
Magia de verdade. De sangue.
Quando fui pega, me expulsaram,
mas consegui levar isto comigo.
"O Rito do Diabo."
Nós o seguimos ao pé da letra.
Cada gota de sangue
trouxe-nos um passo mais perto.
Daqui, de volta a Blackvale.
Onde esta noite poderemos
terminar o ritual, conjurando-o.
Um demônio que nos concederá
um poder inimaginável.
Bastava o conhecimento da Maisie,
os músculos do Grant e a minha visão.
E o carro do Doug.
É bem bacana.
Caramba! Muito legal. Valeu, Jude.
E, é claro, seu sacrifício.
Sanguinem innocentius.
O sangue dos inocentes.
Basta uma de vocês
para completar o ritual.
Mas não sejam otimistas.
Vamos matar todas vocês.
Você é maluco.
Como? O que disse?
Você é maluco!
Está matando pessoas por causa
de um conto de fadas num livro qualquer?
Por favor. Só...
Solte-as. São só garotas.
Elas não devem participar disso.
Acho que não sabe como funciona, Rosie.
É por isso que elas devem participar.
É. O sangue de inocentes.
O tipo de coisa que demônios adoram.
Eles jantam garotinhas como vocês.
Mas, por outro lado,
o que seria mais inocente
do que uma professorinha?
Temos uma lutadora!
- Não!
- Ciroc...
Rei do inferno!
Deleite-se com este cordeiro de Deus!
Não!
NATAL
E agora?
O demônio está aqui?
Olá, demônio?
Saia de onde estiver.
Maisie?
Algo aconteceu. As luzes, o fogo...
Vocês viram, né?
Fizemos tudo certo.
O sangue inocente, o sigilo,
o quebra-cabeça de pele...
Esperem um minuto. Aguardem.
Maisie...
matamos um monte de gente sem motivo?
Não. O demônio deve aparecer.
- Inventou tudo isso?
- Alô!
Não viram o que eu vi? Algo aconteceu.
O sigilo gravado nas pessoas,
eu que inventei também?
Esperem!
Deixamos algo passar.
Onde erramos?
Não sei.
- Pense!
- Estou tentando.
Beleza. Vou procurar o livro.
Vamos nessa.
Observe-as.
Espere.
Temos que sair daqui.
Se não, vão nos matar.
Porra!
Está vazio.
Grant, ajude-me a achar uma bebida.
O que vai pedir?
Como?
Ao demônio.
Presumo que o estejam invocando
porque querem algo dele.
Não é da sua conta.
O que pediria, Samantha,
se pudesse ter qualquer coisa?
É assim que funciona, né?
Faz um pedido e o demônio concede.
Como um gênio.
Você realmente acredita.
O quê?
Vimos as notícias.
Mataram muita gente.
É verdade.
Maisie já provou inúmeras vezes.
É mesmo, Grant?
Como podemos ter certeza?
Certeza de verdade.
Tentamos invocar um demônio,
pelo amor de Deus!
Um bando de esquisitoides religiosos
com tatuagens iguais não confirma nada.
E eu tomei um tiro por isso.
Já vi pessoas serem baleadas.
Foi só um arranhão.
Vai se foder.
Então...
aqui estamos.
Uma garota bonita pisca para mim,
diz que vou conseguir tudo que quero.
E eu acredito nela.
Porque você a deseja.
Maisie?
Claro que quero. Todo mundo quer.
Até esse cara quer.
Não se engane com esse papo
de veterano traumatizado.
Esse cara matou pela Maisie.
Mas Jude é o líder?
Não, não.
Ele fala mais, mas não.
Ninguém está aqui por causa do Jude.
Maisie é quem tem pesadelos.
Desculpe. Visões.
Maisie é quem sabia do livro,
deste lugar...
Tudo é a Maisie.
Jude só é bom em matar.
Sem ofensas, Grant.
Grant também é um matador sangue frio,
mas Jude é mais teatral.
Pode não ser um demônio.
Talvez seja uma força demoníaca.
Estou sentindo algo. E você?
O que acha que a Maisie
está fazendo agora, com o Jude?
Por que acha que saíram juntos?
Isso tudo é uma piada.
Perguntou o que eu quero.
Quero a Maisie.
Mas não estou perto de conseguir.
Nem com esse conto de fadas
e bobagem de sangue dos inocentes.
Fui desafiada a descer aqui.
Era pra eu ter ficado só uns minutinhos,
mas minhas amigas me trancaram.
Fiquei sozinha aqui a noite toda.
Foi quando achei o livro,
então quem está rindo agora?
Não aguento mais. Preciso de uma bebida.
Deve ter em algum lugar.
Tem vodca.
No porão.
Mandou bem.
Cuide delas.
E agora?
Espero que ainda esteja aqui.
De que turma você era?
1964.
Achei.
Olha essas idiotas.
Ainda bem que saiu desta escola.
É isso.
Perfeito.
Deveria soltá-la.
- Ela não é quem você quer.
- Não sabe o que eu quero, criança.
Você não é como os outros. É diferente.
- É um soldado.
- Sente-se.
Está seguindo o plano
porque quer alguma coisa.
Precisa de ordens.
- De uma missão.
- Mandei sentar!
O inferno está à sua espera.
Ficou bem de óculos.
Onde diabos fica o porão?
Não.
Mais um corredor. Ótimo.
Quero te mostrar uma coisa.
O que está fazendo?
Chega. Pare...
Você deveria soltá-la.
Jude e Maisie?
É melhor darmos um jeito
ou darmos o fora daqui.
Bingo.
Eu...
Eu posso senti-lo.
O demônio que invocamos.
Vamos ter tudo que queríamos.
Todo o poder dele.
Eu e você unidos como um só.
Pode senti-lo, Maisie?
Jude. Jude, está me machucando.
Você conseguiu.
Nós conseguimos.
Você o conjurou.
Você o invocou.
Agora só precisamos
de sanguinem nocendium!
Sanguinem nocendium!
Credo.
Cruzes, Maisie. Qual é o seu problema?
Você está fora de si, Jude.
Talvez não.
Talvez eu seja mais eu,
porque posso senti-lo.
Não quer senti-lo comigo?
Não me toca, porra!
Você verá.
Não vai demorar.
Doug.
Ele te machucou?
Não, estou bem.
Eu não estava bisbilhotando. Só...
Estava te procurando.
O que ele disse?
Sanguinem...
Isto é...
Tem mais.
"Sangue dos culpados."
Sangue do quê?
Anda, Clara.
Não. Vou ficar e distrai-los.
Não seja maluca.
Podemos ir embora juntas.
Eu não entendo.
Se não for agora, vai morrer.
Cadê você?
O inferno está à sua espera.
É sangue das outras vítimas.
Já viu muito sangue, né?
Matamos pessoas, como dizem no noticiário.
Sim.
E antes disso?
Lá.
Lá também.
Se eles atiram, atiramos de volta.
Alguém tem que morrer.
É nossa função.
Não é só uma função, né?
Quando está lá, na floresta,
longe de casa,
sabendo que um soldado vietcongue
pode já estar com você na mira.
Acham que você é só
uma máquina de matar grande e burra.
Como se juntou a eles?
Tinha amigos no seu pelotão.
Irmãos.
Onde eles estão?
Mortos.
Foi um massacre.
Caímos numa armadilha.
Eu...
Eu atirava mas eles não paravam.
Não sabia o que fazer.
Então me escondi sob uma pilha
de corpos até o tiroteio parar.
Todos morreram.
Menos você.
Eu devia ter morrido.
Em vez disso, ganhei uma medalha.
Único sobrevivente.
Que piada.
Você queria...
Queria poder tê-los ajudado.
Queria tê-los salvado.
Sim.
Ou morrido tentando.
Não é tarde demais.
Mas primeiro, você tem uma última missão.
Soldado,
matador,
único sobrevivente...
Você tem a marca da morte.
Quer torná-la permanente?
Cadê você, Ciroc?
Apareça.
Fizemos tudo.
Tudo o que mandou.
Matamos pessoas. Viemos a este lugar.
Tudo que mostrou à Maisie.
Sei que está aqui. Posso senti-lo.
É hora de se revelar.
Não brinca comigo!
Loucura. Nós erramos.
Foi tão rápido. Queria ter levado
o livro inteiro, mas fui flagrada.
Erramos? Como?
Não era uma invocação.
Era uma desvinculação.
Como assim?
Achamos que invocaríamos o demônio.
Mas ele já estava aqui.
Ele nos ludibriou a vir aqui
para libertá-lo.
Vamos!
Fizemos tudo que pediu.
Ciroc!
Você nos deve.
Você me deve!
Cadê você?
Cadê...
você?
Você está...
Eu sou...
Sim.
Onde mais estaria?
Eu sou o receptáculo.
O poder está em mim.
Eu devo...
Eu sou o receptáculo!
Beleza.
Então o demônio está aqui.
É invisível?
Achava que o demônio
precisava assumir uma forma,
possuir seu corpo.
Sei lá.
Queria que soubesse um pouco mais
antes de termos embarcado no seu projeto.
Enfim...
Se está tentando se libertar,
então não está livre, né?
Está preso aqui?
O que foi?
Não pode ser.
Venha comigo.
Está bem.
Segure.
Sabia que ela parecia familiar.
A irmã?
- Devemos ir embora?
- Sim.
Como assim?
Aonde vocês vão?
Não acabamos aqui.
Só estamos começando.
Jude, você...
Você está bem?
Nunca estive melhor, gata.
A gente sacou.
- Clara é o demônio.
- O quê?
A garota. Ela é o demônio.
Clara não é o demônio. Eu sou.
Você perdeu o juízo.
Ela está em todas as fotos.
É tão velha quanto a escola.
Já saquei o que está rolando aqui.
Eu me afasto para esfriar a cabeça,
e vocês se tornam amiguinhos.
Brincando de detetive.
Solucionando o caso do demônio
da Escola Blackvale para garotas.
A porra da Nancy Drew
e seu cachorrinho Totó, também.
Vaza daqui.
Ai, cachorrinho...
- Acha que ela liga pra você?
- Jude...
Porra.
Essa doeu.
Rapazes!
Jude, pare.
Seu tempo acabou, Dougzinho.
Tudo vai acabar logo.
Você descobriu tudo.
Bom pra você.
Mas não pode ir embora, Maisie.
Estão convidados
para minha festa de despedida.
Deixe-me sair.
Cai fora, porra!
Isso.
- Operadora.
- Oi!
- Preciso da polícia.
- Aguarde.
Polícia. Qual é a emergência?
Sim, oi.
Sim...
Estou na Escola Blackvale para garotas.
E os Assassinos do Natal estão aqui.
Espere aí. É algum tipo de trote?
Não, não é trote.
- Pessoas foram mortas.
- Que pessoas?
Minha professora e o segurança.
Onde eles estão?
No prédio central.
E minha amiga está presa lá.
Entendi. E onde você está?
Na guarita da entrada principal.
Fique calma. Como se chama?
Meu nome é Samantha. Samantha Kramer.
Eles sabem que está aí?
Eles não me viram sair.
Espere aí.
E a Clara?
Eles irão matá-la.
Estão fazendo um tipo de cerimônia.
Não saia daí até chegarmos.
- Uma viatura está a caminho.
- Venham rápido.
Rápido, por favor.
Em Blackvale cuidamos umas das outras.
Porra.
Deixe-nos sair.
Grant! Qual é, amigão!
Solte-nos.
Que porra é essa?
Por favor, amigão.
Solte-me.
Socorro!
Alguém nos ajude!
Ninguém vai ouvir.
Solte-nos.
Qual é, amigão! Me solta.
O que é isto?
Queriam uma cerimônia.
Aqui está.
Grant...
Eu sou o demônio.
Obrigo você a nos tirar daqui, porra!
Certo. Obedeça ao Jude,
porque ele é o demônio.
Tinha razão, Jude...
O forte ganha poder
sacrificando os fracos.
E você é muito bom
em sacrificar os fracos.
Eu o vi matar em meu nome,
marcar meu símbolo com sangue...
E finalmente você veio até mim,
para derramar o sangue
dos inocentes aqui presentes.
Muito bem.
Que coisa é você?
Uma coisa muito mais velha
do que pode imaginar.
Acha que fariam tudo por você?
Homens temiam e veneravam a mim.
Morriam por mim.
Até que se rebelaram.
O fogo que assolou a cidade.
Estavam invocando você.
Até mudarem de ideia.
Não sabiam no que estavam se metendo.
Estive preso neste lugar,
neste edifício, neste corpo...
por muito tempo.
Pensaram que tinham me destruído,
mas tirei proveito da situação.
Eu estava fraco,
mas foi fácil assumir esta forma,
escondendo-se à plena vista.
Ofuscando a mente
de estudantes e professores.
Quem dá bola a uma garotinha tímida?
Você não deu.
Deu, Maisie?
Acha que encontrou o livro por acaso?
Você restaurou meu poder.
Sou grata por isso.
Mas falta uma etapa.
Um último sacrifício
para quebrar os laços e me libertar.
O sangue dos culpados.
Adivinhe quem são.
Nós. Você...
Vai nos matar?
Se eu pudesse, teria matado
quando passaram pela porta.
Não.
Devem se matar ou matar uns aos outros.
Quem fará o primeiro sacrifício?
Vamos com calma.
Não.
Não, não. Não, Grant.
- Grant.
- O que vai fazer?
- Qual é sua oferta?
- Tá brincando?
Não vou te dar nada.
Escolha ou pegaremos
algo seu como castigo.
Grant, não.
Não faça isso.
Jude, impeça-os.
- Última chance.
- Jude!
- Grant, escolha.
- Não!
- O que vai fazer?
- Grant!
Não! Pare, Grant!
- Pare, cara!
- Não, não!
Vai se foder, Grant!
Pare!
Pare, Grant!
Vai se foder, seu demônio! Merda!
Ótimo. Quem é o próximo?
Merda.
Que porra é essa?
Vez do Doug.
Maisie, eu te amo tanto.
Eu te amo muito, mesmo sem cabelo.
Ficou bom.
Cale a boca, Doug!
Doug, o romântico incorrigível.
Um sacrifício metafórico?
Que lindo.
Mas eu esperava algo
um pouco mais visceral.
- Espere!
- Grant.
Espere! Ofereço sangue,
como o Grant ofereceu.
Ótimo. Mostre a mão.
Não! Porra!
Porra! Não!
Você cortou meus dedos!
Próximo.
E nossa recompensa?
Teve o sangue de inocentes.
Não ganhamos algo também?
Não percebe, Jude?
- Já está ganhando.
- Você cortou meu dedos, porra!
- É isto.
- Quero poder.
Influência. Fama!
Seu pedido é uma ordem.
Quando acharem seus corpos,
estarão na capa
de todos os jornais do mundo.
Serão lembrados por gerações.
- De nada.
- Vai se foder!
Grant, faça o Jude me ouvir.
Grant, seu filho...
Chega! Você tem razão.
Desde que achei aquele livro,
estou obcecada.
Sabia que haveria mortes,
mas precisava voltar para saber a verdade.
Agora sabe.
Clara?
Queria não saber.
Tudo bem.
Estão aqui por culpa minha,
e eu sinto muito.
Tocante.
Interessante que a morte
não parece incomodar,
a não ser que vocês estejam à beira dela.
Isso foi divertido,
mas o sol já está nascendo.
E como o Jude disse, temos um cronograma.
- Grant.
- Espere. Não!
Grant, não!
Sou o Dougie, seu amigo. Não!
Não, Grant, não!
Seu desgraçado. Você o matou.
Era seu amigo e o matou.
Grant! Me escuta.
Sabe que sempre fui seu maior aliado.
Eu acolhi você.
Não ouse me encostar
com essa faca de novo.
Eu sou o receptáculo.
Obedeça ao receptáculo.
Não.
Não, Grant.
Grant, por favor.
Podemos sair daqui.
Só nós dois. Podemos ir aonde quiser.
Podemos pegar o carro e dirigir.
Jude e Doug morreram. Estamos sós.
- Podemos ser felizes...
- Não dê ouvidos.
...em qualquer lugar.
Tem uma missão. Termine-a.
- Jude era possessivo e Doug ciumento.
- Ela está mentindo, como sempre.
Ela está te usando.
Vamos viajar juntos.
Mate-a. Sirva seu propósito.
Chega!
Isso foi decepcionante.
Três já foram.
Falta uma.
Eu vim te salvar.
O que está havendo aqui?
Ela é o demônio?
Clara, pare com isso.
Como se atreve?
Clara, o que é isso? O que está havendo?
Vai matar ela?
Não posso matá-la, mas posso
fazê-la enlouquecer até se matar.
Clara! Pare!
Esperei por tanto tempo.
Cheguei tão perto,
mas você está estragando tudo!
Mandei você ir embora.
Por que não me ouviu?
Por que voltou?
Não podia te deixar.
Eles iam te matar.
Me matar?
Sua garota burra.
Queria que pudessem me matar.
O que sua gente fez comigo é muito pior.
Sabe como é ficar presa aqui ano após ano?
Conheci milhões de versões suas, Samantha.
Quer que gostem de você, quer se encaixar.
É tão patético.
É tão...
humano.
Achei que fôssemos amigas.
Não somos amigas. Nunca fomos.
Você é uma mera mortal
com meras preocupações mortais.
Que triste! Ficou presa aqui no Natal.
Pobre Samantha.
Tente ficar presa aqui pra sempre.
Como acha que me sinto?
Não, Clara.
Eu me importo com você.
Você se importa comigo?
Por favor, deixe-me entrar na sua vida.
Então me deixe sair.
Você conseguiu.
Estou livre.
Ora...
Soube que em Blackvale
cuidamos uma das outras.
Pode acreditar.
O que vai fazer agora?
Vai embora?
Quer vir comigo?
Tradução: Myriam