- Legendas -
Luís Filipe Bernardes
Vamos descendo.
Precisa de ajuda?
Isso, quer que ajude?
- Pegue aquela.
- Eu levo esta.
Essa está bem pesada!
Podem me seguir. Vamos para
suas novas casas.
Tragam suas malas.
Ajudaremos vocês a descer.
Essa está bem pesada.
- Ei, sua jaqueta.
- Poxa, já ia esquecendo.
Muito bem, vamos indo.
Esta é a família de Diala.
Vamos levar vocês pra sua casa.
Tire isso do caminho.
Peguem suas malas.
Vamos ajudar vocês.
- Porra, de onde veio essa gente?
- Cuidado como fala.
Então responde. Quem é essa
gente, porra?
- Vieram da Síria.
- Da Síria? Brincadeira!
- Mais muçulmanos.
- Olha como fala, tem crianças presentes.
- Calma
- Com se já não bastassem meus filhos.
Eu entendo, mas fique calmo até levarmos
as crianças para suas casa.
Isso não é justo.
Respondo tudo que quiser saber mais tarde.
Agora preciso tratar dessas crianças.
Isso, podem entrar.
Por que não avisou que eles vinham?
O conselho virá mais tarde
pra explicar tudo aos vizinhos.
Explicar o quê se nem avisaram
que eles viriam.
Eles têm um pouco de razão,
admita.
Escuta, tem crianças no ônibus.
Estão cansadas, assustadas.
Precisamos levá-las pra dentro.
Mais tarde conversamos.
- Quantos ônibus ainda faltam?
- Mais tarde a gente conversa.
Muçulmanos de merda!
Vocês mataram meu amigo no Iraque!
Ei, está passando dos limites!
Acalme-se.
Passar dos limites é isso daí.
Ei, aquela ali tá tirando tua foto.
- Olha! Olha só!
- Ei!
Tirando foto sem pedir?
Era só o que faltava, TJ!
É apenas uma garota, Rocco.
Melhor deletar essa foto
agora mesmo!
Rocco, sai daí.
Delete já essa foto!
Delete isso!
Olha o tamanho de vocês, caras!
Estão apavorando as crianças!
Ela tirou minha foto!
Não pode fazer isso!
Vamos, cuidado com os degraus.
Tentem ficar juntos.
Vamos, meninos.
Por aqui, rápido.
Darei um jeito com a foto, falou?
São só crianças. Deixa elas entrarem
em suas casas e ficarem à vontade.
Todos sorrindo, rapaziada!
Ooh! Belter!
Agora a mulherada!
Me dá minha câmera!
- Tudo bem, espera.
- Por favor!
Mais duas fotos.
Rocco, espera. Rocco!
- Por favor, me dá a câmera.
- Rocco.
- Devolve pra ela, cara.
- Me dá minha câmera.
- Para de sacanear, cara.
- Que tal uma selfie?
Por favor, minha câmera.
Melhor pular fora, cara.
- Rocco.
- Ela tentou arrancar de mim.
Não devia ter tentado arrancar.
- Rocco, o que deu em você?
- Fica na sua, cara.
A gente resolve isso lá dentro.
Só estava zoando, cara.
Vamos, filhinha, vamos.
Vamos entrando.
Muito bem. Já entraram todos?
Sinto muito. Desculpe toda aquela confusão.
Bem, essa é a sala de estar.
Toma, suas malas.
Desculpe aquela confusão.
Espero que você esteja bem.
Shukran.
Aqui tem um micro-ondas.
Ali no canto uma geladeira.
Aqui, o mais importante, uma chaleira.
Então, tudo em ordem?
Vem!
Marra!
Vamos, garota.
Isso, Marra.
Larga isso, ei!
Larga.
Vamos!
Vem! Vem, Marra!
Larga isso, Marra.
Vamos, larga. Deixa isso aí.
Isso, Marra. Isso, minha menina.
Pronto, agora vai.
Isso, Marra.
Agora um pouco d'água.
Vamos, isso, isso...
Pronto.
Muito bem.
Vamos, porra!
Põe sua mãe no carro, Michelle,
vou falar com aquele cara.
- Calma, pai.
- Põe ela dentro do carro.
Ei, rapaz, vocês venderam essa casa?
Desculpe, isso é informação
confidencial.
Serei mais claro.
Venderam ou não?
Foi vendida num leilão online
há algumas semanas,
junto com outras três mais acima.
Quatro casas sem nenhuma visita?
Quem foi que comprou?
Não sei. Uma companhia no Chipre.
- Quanto?
- Oito mil cada.
Puta merda, estou fodido.
Pagamos cinco vezes isso pela minha.
E agora pra vender a minha?
Já tem algum inquilino?
Levantaram a ficha dele?
- Não é da minha seção.
- Não me venha com essa.
Vocês alugaram a casa pegada
à minha a um desvairado.
Foram compradas online num leilão.
Nunca estiveram aqui pra ver as casas.
Nunca puseram os pés
no nosso vilarejo.
Deve ser algum especulador
pra alugar para um babaca qualquer.
- São uns parasitas.
- É verdade.
Não pisam na cidade,
não andam pelas ruas,
nem sequer entram nas casas
pra ver o que estão comprando.
Quer saber mais?
Estão anunciando quartos
pra alugar na minha rua...
...dentro da prisão de Durham.
Não estou brincando!
Estão cagando pra gente, sério!
Na prisão de Durham, sério?
Lembra há alguns anos quando
diagnosticaram Mary...
...e pensamos em vender a casa
e nos mudarmos pra perto da irmã dela?
- Sim eu me lembro.
- Bem.
Ficamos meio indecisos na época,
mas resolvemos avaliar a casa.
Valia uns 50 mil, pouco mais
do que pagamos.
Sabe quanto a tal companhia no Chipre
pagou por essas casas?
- Não.
- Oito mil cada.
Puta merda!
Estamos fodidos.
Oito mil?
Cara, Mary não aguenta mais
aquele vizinho de porta.
Mas não temos saída.
Esta cidade virou uma área de despejo.
Ouviram bem? Área de despejo.
Isso você tem razão.
Essa gente que compra as casas
não está nem aí. Nem reforma fazem.
Muito menos os inquilinos,
que não são proprietários.
Deixam tudo em ruínas.
Não sei o que fazer. Eu  e Mary
vivemos aqui a vida inteira.
Será que merecemos isso
no final da vida?
- Ei, calma aí.
- Não aguento mais.
Vamos, Charlie, tudo se dá um jeito,
estamos juntos nessa.
Nós todos curtimos a Mary,
mande lembranças para ela.
Como ela está, Charlie?
Antigamente ser proprietário
era até motivo de orgulho.
Hoje em dia é só dor de cabeça.
Tem razão, é um puta problema.
- Não vale mais a pena.
- A que ponto chegamos.
Essa daí é da turma do ônibus.
Só falta ganhar uma cervejinha.
Olá, em que posso te ajudar?
Só vim agradecer por sua gentileza
quando chegamos.
- Não precisava, não fiz nada.
- Ficamos muito gratos.
Não foi nada.
Mas preciso lhe fazer uma pergunta.
Estou tentando encontrar o homem
que quebrou minha câmera.
Quero que ele pague pelo conserto.
- Tá certo.
- E você o conhece?
Não, não vi bem quem foi.
Ele vestia uma camisa listrada
de branco e preto.
Ajuda muito.
São as cores do nosso time de futebol.
Sim, mas você estava falando com ele,
não se lembra?
Sim, eu me lembro.
Sei quem ele é...
Mas ele não é meu amigo...
E também não sou da polícia.
Se o vir, pode me avisar?
Meu nome é Yara.
Você se chama?
Tommy Joe Ballantyne.
Obrigada, Sr. Ballantyne.
Faz isso para mim?
Verei o que posso fazer.
Muito obrigada, Sr. Ballantyne.
Até logo.
Adeus.
Que cara de pau.
Pensei que não podiam entrar um pubs
que servem bebida alcoólica.
Essa gente faz o que quer
se não tem ninguém olhando.
Aprendi isso quando trabalhava
naquelas bandas.
Entrou como se fosse dona do pedaço.
- O que nos espera.
- Construírem uma mesquita.
- Bom dia.
- Bom dia, tudo bem?
- Legal, né.
- Quer um?
Não sei, vou pensar.
- Bom dia, Linda.
- Oi, bom dia.
Oi!
Não devia estar na escola?
Ninguém vai perceber que faltei,
então decidi... você sabe.
Mas não conte pra minha avó,
senão vou ouvir um sermão.
Ei, para! Para!
Para, porra!
Pô, cara. Quase me borrei de medo.
Fica frio, TJ.
Eles são até mansinhos.
Ficar frio? Essas feras deviam
estar acorrentadas.
Manera, TJ. Não traríamos eles pra rua
se não fossem mansos com crianças.
Cão que ladra não morde.
- Eles são lindos.
- Lindos?
Não são brabos como imagina.
Olhavam pra ela como se fosse
uma refeição.
Não exagera, ele é legal.
Desculpa, cara.
Deus que me livre.
Essa câmera custou muito dinheiro.
Tem que pagar meu prejuízo.
Não devia ter tentado
arrancar ela de mim.
Você é que não devia
ter tirado ela da mala.
- E você não devia ter tirado minha foto.
- Você tem que pagar.
- Eu, pagar?
- O que está acontecendo aqui?
Foi ele que quebrou minha câmera.
Sério, tá reclamando do quê?
Não entendo o que está dizendo.
Precisa pagar.
Muito simples, se não entende inglês,
volta pro teu país, pô.
- Não fale assim comigo.
- Falo como quiser.
Engraçado você falar assim.
Você também não é daqui.
Bem, preciso ir. Bom dia, tchau.
- Então você conhece ele?
- É, conheço sim.
Não vai conseguir dinheiro dele
pra consertar sua câmera.
Tudo que ele ganha gasta em bebida.
- Está com a câmera?
- Sim.
Posso dar uma olhada?
Obrigado.
Se tiver tempo podemos ir ao pub.
Talvez possa ajudá-la.
- Agora?
- Se tiver tempo, sim.
Vamos, Marra.
Muito bem, muito bem
Agora vai.
Pode me dar as chaves
da sala dos fundos, Maggie?
- Dos fundos?
- Sim, por favor.
Obrigado.
- Bom dia.
- Olá, querida, tudo bem?
Tudo bem, obrigada.
Vem, é por aqui.
Desculpe a bagunça.
Está trancada há 20 anos.
Antigamente era toda noite lotada.
Isso era um poço no vilarejo.
Uma mina de carvão.
Cada vilarejo tinha seu próprio poço.
Hoje não existem mais, claro.
Toda uma vida que se foi pra sempre.
Yara, era isso que queria te mostrar.
Não são iguais às suas.
Mas achei que alguma
poderia te servir.
Eram do meu tio.
Muitas dessas fotos foi ele quem tirou.
Essa daqui parece muito
com a minha.
Obrigada por se lembrar de mim.
Mas a minha câmera é...
...especial para mim.
Mas tem uma loja em Durham...
...onde posso mandar consertar
sua câmera.
Obrigada, mas eu não tenho dinheiro.
Tá certo, mas...
Posso entregar duas dessas
câmeras pra loja...
...e levantar dinheiro suficiente
para o conserto da sua.
Pode confiar em mim.
Mando consertar e ficarei de olho,
não se preocupe.
Muito obrigada.
Tratarei de tudo, prometo.
Obrigada.
Posso fazer uma pergunta?
Fala inglês muito bem.
Onde você aprendeu?
Morei dois anos num campo...
...e me voluntariei para trabalhar
com as enfermeiras estrangeiras,
então elas me ensinaram
bastante inglês.
E também porque no primeiro mês eu decidi
que aprenderia 20 palavras novas por dia.
E foi o que eu fiz.
- TJ?
- Sim, Maggie?
- Preciso ir.
- Tá certo.
Os regulares ainda estão aí e dois
querem ser servidos.
Já vou.
Vá com Deus, Maggie.
Tchau, querida.
Vou deixar esta com você, certo?
- Sr. Ballantyne.
- Sim?
Posso olhar os outros quadros?
Claro, fique à vontade.
- Obrigada.
- Não devo demorar, falou?
Ei, por onde andava?
Queremos ser servidos!
- Faz cinco minutos que esperamos.
- Vai uma cerveja?
- Essa fica por minha conta
- Valeu.
Alguma novidade, TJ?
- Nada de especial.
- Sabemos que ela está lá dentro.
Pô, TJ, este é o único lugar
no vilarejo...
...onde conseguimos esquecer os problemas
e ficar à vontade.
Espero que não esteja afogando
o ganso com a mocinha lá dentro.
Parece até os velhos tempos.
Contou as mesmas histórias lacrimogêneas
das fotos dos mineiros?
Para com isso, Vic.
Só tamos querendo tomar nossa
cervejinha em paz, falou?
E, TJ, não queremos esses maltrapilhos
andando por aqui, ouviu?
Maltrapilhos?
Cuidado como fala, Gary.
Pense o que quiser.
Mas ela nunca não te fez mal algum.
- Vai se foder, Joe.
- Quer saber, Gary?
Como filho de um fura-greve, você tá
cada dia mais parecido com teu pai.
O único arrependimento do meu pai
foi de não ter furado mais cedo.
Não furou mais cedo,
mas furou.
E cinco anos mais tarde fecharam a mina...
...e ficou à míngua como todos nós.
"Eles não passarão fome"
- Achei que gostaria.
- Obrigada.
"Quando as pessoas comem juntas,
elas ficam juntas."
É. Minha mãe sempre dizia isso.
Fazíamos a mesma coisa antes
de deixarmos a Síria.
Também cozinhávamos junto
com nossos vizinhos.
E dormir debaixo das escadas
em caso de bombardeios.
Essa foi tirada durante a greve.
Eu ainda era um adolescente.
Era minha primeira vez num poço.
O governo usou a fome pra nos forçar
a voltar ao trabalho.
Então decidimos comer
juntos todo dia.
E o que é aquilo?
Também é da greve.
Não caia nas mãos desses canalhas.
- Parecem ser tão fortes.
- E eram.
Meu pai sempre dizia que se os trabalhadores
soubessem o poder que têm...
e a segurança para usá-lo,
poderiam mudar o mundo.
Mas nunca mudamos.
- Salam alaykum!
- Mama!
Toma. Pode pegar.
Este é para sua mãe.
Salam alaykum.
- São algumas roupas.
- Shukran.
E ainda tem isso.
Ah, entra. Eu mostro onde por.
- Consegue sozinho?
- Sim, tudo bem.
Oi! Salam alaykum!
Wa alaykumu salam!
Como vocês estão? Bem?
Aquilo é pra você.
- Obrigada.
- De nada.
- Mamãe diz obrigada.
- Não foi nada.
Porque Jamila me chuta na cama.
- Ora, Jamila, é verdade?
- Não, não...
Está vendo?
Dois segundos.
- Oh.
- Tudo bem?
- Quer saber?
- O quê?
- Uma coisa que nunca aprenderá.
Caridade começa em casa.
Já viu o que eu trouxe?
Fraldinhas pro bebê.
Salam alaykum.
Tudo bem?
- Trouxe umas roupas. Uns sapatos.
- Obrigada.
- Posso colocar lá dentro?
- Sim, claro.
- Tem mais coisas aqui.
- Oh, obrigada. Que bom.
A Aisha é bastante esperta, sabia?
Mas tem sido um pesadelo para eles.
A criança não para de chorar
por causa do pulmão.
E aquele vizinho que você viu passa a noite
batendo na parede e gritando impropérios.
Um verdadeiro pesadelo,
muito estressante.
Não me surpreende.
Se ouvisse o que falam lá no pub.
Especialmente depois de beberem.
Depois vão pra casa, entram online
e põem pra quebrar.
As coisas que dizem são pavorosas.
E o que você diz pra eles no pub?
Dizer o quê?
Sei lá, por isso estou perguntando.
Não digo nada.
Fico de bico calado.
- Segura.
- Pronto, obrigado.
- Oi! Salam alaykum.
- Salam alaykum.
Isso é pra você, pra casa.
Como vocês estão?
- Shukran.
- Não tem por quê.
- E pra você, adivinha o que trouxemos?
- O quê?
- Uma bicicleta!
- Sim!
Toma! Gostou?
Que tal, hein?
Vai, Rana!
- Tudo bem, rapazes?
- Por que eles ganham tantas coisas?
Foi tudo doado pelo pessoal local.
É tudo de segunda mão,
não tem nada novo.
Eu sei, mas agora tudo é pra eles.
Eles perderam tudo,
precisam entender isso.
Vieram pra este país sem nada,
só a roupa do corpo.
Também queria ganhar uma bicicleta.
Devia fazer alguma coisa
pelas crianças locais.
Tá brincando?
Por que você não faz alguma coisa?
Tipo retomar sua escolinha de futebol!
Não? Como imaginava.
Cara, eu ralo o dia inteiro
sem parar.
São meus filhos em casa, o trabalho.
Minha mãe está doente. As crianças
reclamam que nunca nos veem.
Acha que é pouco?
Somos poucos trabalhando nisso.
Eu e mais dois da igreja.
Pô, TJ, faça alguma coisa.
Pelo amor de Deus.
Antigamente era você que nos cobrava
quando surgia algum problema por aqui.
Agora preciso implorar por uma carona
na tua van pra fazer uma entrega.
Fala sério, cara.
Em suas posições, atenção!
Olivia! Corre, Olivia!
Vai, Olivia!
Olivia!
Corre, Linda!
Vai, vai, vai!
Continua, Linda!
Linda! Linda!
Linda, você está bem?
- Estou me sentindo mal.
- Sua mãe está aqui?
Não, está no trabalho.
Linda.
Linda, você está bem, querida?
Não.
Toma um pouco d´água.
Deve estar desidratada.
- Toma.
- Obrigada.
O que você comeu hoje, Linda?
Um pacotinho de batata frita.
Quer voltar pra casa?
- Sim.
- Você mora perto?
- São só duas ruas daqui.
- Então eu te levo.
Ih, esqueci minhas chaves.
Max!
Max, abre a porta.
- O que você quer?
- Sua irmã não está passando bem.
- Posso ajudá-la a entrar?
- Sim, claro.
Vamos, sente-se aqui.
Põe a cabeça aqui.
Tenho uma banana na bolsa.
Tente comer.
Não, é melhor um doce.
Em geral ajuda.
Desculpe, tem biscoitos
ou algo doce pra sua irmã?
Espera aí.
Quem diabos é você?
Me desculpe, eu...
Já imaginou eu entrando em sua casa
e fuçando na sua geladeira?
- Saia! Sai daqui, porra!
- Mas entenda, eu só...
- Fora!
- Não!
Desculpe, estava tentando ajudar...
Essas crianças são responsabilidade minha.
Vocês estrangeiros que não se metam
em minha vida, ouviu?
- Fora!
- Ela estava me ajudando!
Não quero saber.
Ninguém quer você aqui.
Mas você não entende, ela passou mal,
só estava ajudando.
Não me importa. Saia!
E não volte mais.
O que vocês dois estão
pensando, hein?
Mas não fui eu, foi ela.
Quantas vezes já disse pra não deixarem
estranhos entrar em casa?
- Quantas vezes?
- Eu estava passando mal.
Juro que ainda tiro as chaves de você!
- Sr. Ballantyne?
- Olá, Yara.
- Oi.
- Trouxe uma coisa para você.
- Muito obrigada.
- De nada.
Shukran. Obrigada, Sr. Ballantyne.
Minha mãe quer que você entre
pra tomar um chá.
Não, meus sapatos estão sujos,
estava trabalhando...
Não, por favor, só um chazinho.
Cinco minutos. Entre, por favor.
- É muita gentileza sua.
- Vamos, entre.
Obrigado.
Ela está debochando de mim.
Diz que agora vou tirar fotos de todo
mundo na rua como eu fazia no campo.
Obrigado.
Shukran.
- Toma uns bolinhos.
- Obrigado.
Gostou?
Muito bom. Delicioso.
A câmera ficou boa?
Perfeita. Parece nova.
Shukran.
Sabe o que significa "shukran"?
- Não.
- Significa obrigado.
- Shukran.
Fica bem com seu nome.
"Shukran, Sr. Ballantyne."
Bem, shukran.
Bem, como estão as crianças
na escola, se adaptando bem?
- Bem.
- Bem?
- Escola, bem?
- Sim, bem.
E pra você, rapaz, também?
- Bom... bom.
- Que bom.
Suas bonecas são muito bonitas.
Elas têm nomes?
Um... sim.
Um... Rahat... Rahat, Rafif,
Sham, Shahad, Amara.
São os nomes das amigas dela
na nossa terra.
Ela não sabe onde elas estão agora.
Esse é nosso pai.
Disse que espera que ele possa
vir pra cá.
Tenho certeza que virá.
Sim, com certeza.
Se der licença, eles precisam
fazer os deveres.
Esse é meu pai.
Ele é alfaiate.
Mãos afiadas e mente afiada.
Seu único crime foi procurar seu irmão.
Ele foi preso pela shabiha.
Significa "os fantasmas".
Fantasmas?
São as milícias governamentais
do regime sírio.
Minha mãe acha que ele está morto.
Mas sei que ainda está vivo.
Foi seu pai quem te deu essa
câmera, não foi?
Sim.
Quando era criança, disse que queria
ser fotógrafa e viajar pelo mundo.
Então...
Esta câmera salvou minha vida.
Como assim?
Porque vi muitas coisas que...
...preferia não ter visto.
Me faltam palavras pra descrever.
Quando olho pela câmera, eu procuro
ver um pouco de esperança e força.
É como eu decidi viver com ela.
Tá certo.
E sinto como se meu pai
estivesse comigo.
Então, obrigada por consertá-la.
Foi um prazer.
Vai, pega ele!
Ei, Bashir!
Derruba ele! Dá o que ele merece.
Faz ele pagar!
Continua!
Isso, vai!
Isso, cobre de porrada!
Assim, continua.
Larga esse turco!
Deixa eu me entender com ele.
Larga ele.
E aí, seu filho da puta!
Olha pra mim, pô!
Eu sei o que você fez
e você também sabe.
Larga! Todos nós vimos
o que anda fazendo.
Por que você faz isso, hein?
Levanta daí, seu puto.
Some daqui seu imigrante de merda.
Volta pro teu país.
Se fizer isso de novo, eu juro que...
Vai, seu paquistanês de merda,
some daqui!
Vai! Vai!
Punheteiro. Isso que você é,
um punheteiro.
"Levanta daí, seu puto."
"Eu sei o que você fez..."
Para aí. Para aí.
Está vendo ele?
É meu sobrinho, certo?
Escuta o que ele diz.
"Eu sei o que você fez
e você também sabe."
Já viu isso, Charlie?
Tá vendo? Esse estrangeiro de merda...
...anda praticando bullying com as meninas
durante o jantar.
Ele derrubou uma no chão.
Pergunte aos pais.
Conheço ele.
É um bom garoto, educado.
Só queremos entender
o que aconteceu.
Alguma coisa aconteceu, TJ.
Vamos, Gary, passa isso de novo.
"Agora some daqui."
"Vai, se manda, vai!"
"É isso que fazemos com bullies
nesta escola!"
Viu? Alguma coisa aconteceu antes disso.
E o outro falando é teu filho
Ronnie, não é?
Agora Ronnie está sofrendo
bullying nas redes sociais.
São uns fanáticos, cara.
O que tem a dizer disso, TJ?
Não sei.
- Outra cerveja, mais alguém?
- E você, não vai falar nada?
- Aceito mais uma.
- Saúde, Eddy.
É só isso que tem a dizer,
"outra cerveja"?
Hm-hmm!
- Pra você é melhor uma amarga.
- Tem razão, cara.
Não sou nenhuma racista,
mas não estou nada feliz
com essa escola.
Aquele monte de crianças novas.
E nem é culpa delas, mas alguns
nem falam inglês.
- Está atrasando os outros.
- Exatamente!
- Não tem mais professores?
- Vão trazer um que fala árabe.
Árabe. Pros nossos filhos
vai ajudar muito, né?
Hoje tinha dois deles à frente do meu primo
no médico tentando preencher as fichas.
Levaram meia hora.
O mesmo aconteceu com Mary
no posto de saúde.
Engraçado. Mandam eles pra cá
e nunca pra Chelsea ou Westminster.
Claro! Não querem eles morando
perto deles.
Por isso carregam todos pra cá.
Não tenho nada contra refugiados
e imigrantes.
Afinal, meu pai era irlandês.
Mas agora tem de tudo
neste vilarejo.
E ainda temos que dividir tudo
com gente que nem conhecemos.
E quem reclama ainda
é tachado de racista.
- Não aguento mais.
- Eu também.
E acha que alguém checa
seus antecedentes?
Isto é, quem são suas esposas?
Com quem são casados?
Quem são seus irmãos? Primos?
Todos eles têm smartphones.
Estamos cara a cara com combatentes
numa zona de guerra.
É só um deles entrar clandestinamente.
Um jihadi maluco.
Tenho muita pena deles, sério.
Nós também, Jaffa, mas fazer o quê?
Mal damos conta do nosso povo.
E tem mais. Gente morando em casas
com janelas lacradas à luz de velas.
Jamais mostrarão algum respeito
por nós, nunca!
Acho que devíamos impor
alguns limites, não?
Temos que dar um basta.
Começando aqui, neste vilarejo.
Aqui mesmo no Old Oak, devíamos marcar
um debate público...
...pra dizer como nos sentimos.
Convidar todo mundo.
O conselho local, a imprensa,
a TV de Tyne Tees.
Toma cuidado, Charlie.
Vai aparecer um monte de racista.
Tem muitos por aí.
Não precisamos disso.
Jaffa, por mim, é agora ou nunca.
E onde faríamos?
Está tudo fechado.
Tem o salão da igreja,
a assistência social dos mineradores.
Até a escola está fora.
Você abriu a sala dos fundos
outro dia, TJ, podia ser lá.
Está fechada há 20 anos,
está em péssimas condições.
Podemos ajudar na limpeza,
hein, rapazes?
Sim, claro que podemos.
Não tem aquecimento,
o encanamento está ferrado...
...e a fiação fodida.
Nem pensar.
Jaffa já trabalhou em construções.
Podia dar uma mão, hein, Jaffa?
Não. Estou fora.
Problema de coluna.
Filho da mãe preguiçoso.
E os fogões, TJ?
Os fogões? Não são ligados
desde os anos 90.
- Iria tudo pelos ares.
- Posso dar um jeito, estou folgado.
Ei, não precisamos de fogão nenhum.
Nada de comida.
Só precisamos de uma sala
para uma reunião.
Qual é o problema?
Não tenho seguro de responsabilidade civil.
Não posso promover atividades
públicas lá dentro.
E desde quando você tem medo
de regulamentos?
Se incomoda se eu der uma olhada?
Vai lá, Charlie, vai.
As chaves estão atrás do bar,
abre logo.
A sala continuará fechada.
Sabe o que é, TJ?
Há 40 anos nós bebemos neste pub.
Isso é uma vida, cara.
Eu e Mary demos nossa festa
de noivado naquela sala.
Você estava lá, você se lembra.
- Me lembro, sim.
- Claro que se lembra.
Fez um belo discurso.
"Marras pra sempre", e tal.
Agora nem a sala você abre pra gente.
Mas pra teus novos amigos, tudo bem.
Por quê? De repente não contamos mais?
Sinto muito. Sinto muito,
mas a sala ficará fechada.
Tudo bem, ele tem razão.
- Desculpe, Charlie.
- É revoltante.
- Senta aí, Charlie.
- Ele mudou muito.
Demais.
Poso falar com você?
Nadia, espera em casa.
Ei, você. Preciso falar com você.
Não sabia o que tinha acontecido
com Linda aquele dia.
Sinto muito. Queria me desculpar.
Desculpe ter entrado em sua casa.
Devia ter pedido.
Linda me mostrou as fotos
que você tirou dela.
Ficaram lindas. Tão naturais.
Ele está até mais feliz.
É o seguinte. Mostrei suas fotos
pras meninas lá no salão de beleza.
Trabalho lá fazendo a limpeza
algumas horas por semana.
Elas adorariam que você fosse
tirar umas fotos delas também.
Sim, eu aceito.
- Cuidado.
- Sim.
Pode olhar pra câmera, por favor?
- É pra olha pra você?
- Sim, pra cá.
Essa é a Debbie, Yara.
- Está gostando de fazer isso?
- Sim, muito.
Obrigada por me deixar
tirar suas fotos.
Ora, que isso?
- Que bom, um chazinho.
- Toma.
Que maravilha, obrigada.
- Toma, Yara, uma chazinho pra você.
- Obrigada.
- Como vai a Linda?
- Está ótima, melhorou bastante.
Voltou para a escola.
Bem quentinho.
- Posso te perguntar uma coisa?
- Claro.
Você trabalham com vouchers
para presentes?
Ah, não Sadie, nossa empresa
é muito pequena.
Que pena.
- Você conhece minha filha Josie?
- Hm-hmm.
Ela vai fazer anos.
Há meses que não sai de casa.
Pensei em ela vir dar um jeito
no cabelo,
fazer as unhas, que estão um horror.
E se eu der o dinheiro pra ela,
vai direto pras crianças.
É, tenho uma amiga com o mesmo
problema. É horrível.
Está totalmente insegura,
se esconde de todo mundo.
Nunca mais apareceu aqui.
Está tão solitária.
É de cortar o coração.
Deve se sentir envergonhada,
não é?
Foi o que aconteceu com minha Katie.
Jogou tudo pro alto.
Nem sei por onde ela anda.
Não sei se algum dia ela volta.
- Seus 5,20 de troco, campeão.
- Obrigado, TJ.
Isso que é amiga, hein?
Mansinha, esperta.
Nada, ela late à beça.
- TJ?
- Sim?
- Podemos conversar?
- Hm-hmm.
- Yara e eu estivemos pensando.
- Ha, bom saber.
Não, é sério.
É que Yara esteve no cabeleireiro
outro dia falando com as meninas...
E sabe como é, as coisas
estão difíceis.
Ela estava falando com Sadie
sobre a filha dela, Josie.
Nossa, não vejo ela há meses.
Isso mesmo, parece até
que está se escondendo.
Fiquei pensando, Sr. Ballantyne,
Nossas famílias, os sírios,
estão tão isoladas...
...e preocupadas com seus filhos.
Muitos dos locais também
sentem o mesmo problema.
Eu sei. É cada história que eu escuto.
De cortar o coração.
Exatamente.
Bem, aquela foto na sala dos fundos,
o que sua mãe disse pra você.
"Quando as pessoas comem juntas,
elas ficam juntas." Certo?
Então imagine se todos as famílias
se juntassem para comerem juntas.
Poderemos todos nos tornar amigos.
Isso poderia mudar nossas vidas
pra sempre.
O que você acha?
Parece uma ótima ideia,
mas acha que darão conta?
Por que não? Nossas mães faziam 500
refeições por dia durante a greve.
Dá pra preparar um jantar
para algumas pessoas do vilarejo.
Começaremos aos poucos,
com os mais necessitados, tipo a Josie.
Perguntaríamos ao Brendan na escola
que crianças ele indicaria.
Podíamos começar assim.
Podem usar minha van a hora
que quiser se isso ajudar.
O problema é que não há mais
onde se fazer isso.
O salão da igreja acabou
e era o último lugar apropriado.
Então quem sabe poderíamos
usar a sala dos fundos?
Tá querendo que eu passe vergonha?
- Não.
- Está fechada há vinte anos.
Pensamos em chamar umas
pessoas para...
O encanamentos estão quebrados,
e fiação está ferrada.
Temos operários entre nós.
Eles podiam consertar...
Não é seguro, Yara!
E você sabe disso.
Sabe que a sala não é segura.
Tá de brincadeira, Laura?
- Como assim, TJ?
- Tá querendo me arruinar?
Não! É pelo bem do vilarejo.
Mesmo que abrisse a sala, meus últimos
clientes regulares me boicotariam.
- Oh, bem...
- Eu mal me sustento do jeito que está.
Não posso vendar o imóvel.
Não tenho um centavo no banco.
Quer me ver no olho da rua, é isso?
- Não, claro que não.
- Pois é o que aconteceria.
Laura, esquece essa ideia, falou?
Pare de me pressionar e esqueça.
Yara, eu sinto muito.
Isso, menina. Vamos.
Marra!
Deixa ele em paz!
Deixa ele, Marra! Deixa!
Marra! Deixa ele!
Marra!
Vem, volta aqui!
Ei, seu safado! Volta aqui!
- Tira teu cão daqui!
- Porra! Não!
Controla esses filhos da puta!
Porra, volta aqui!
Eu te avisei pra não soltar ele.
- Marra!
- Segura eles, cara!
Anda!
Marra!
- Puta merda!
- Marra!
Segura ele, porra!
- Segura a cabeça dele!
Segura esse monstro, cara!
Olha o tamanho dele!
Vamos embora, corre, corre, corre.
- Marra!
- Corre, corre, corre.
Marra!
Seus filhos da puta!
Marra! Marra!
Marra!
Filhos da puta.
Seus filhos da puta!
Ainda pego vocês!
Porra.
- Oi.
- Olá.
Estávamos pensando em você.
Podemos entrar?
Claro que podem.
Por favor...
- Sentem-se.
- Obrigada.
Pegue um prato... só para você.
Às vezes na vida não é preciso palavras,
só comida.
Vocês me fazem sentir envergonhado.
Depois do que passaram,
ainda fazem isso por mim.
Onde há amor não existe
vergonha, Sr. Ballantyne.
Nós compreendemos a perda.
Por favor, sente-se.
Obrigado.
- Vai gostar da comida.
- Tenho certeza que sim.
Ela não vai embora enquanto
você não comer.
Está bem.
Muito gostoso.
Obrigado.
- Shukran?
- Shukran.
Shukran.
Obrigada.
Quando você ganhou a Marra?
No dia 9 de abril, há dois anos.
- Ainda se lembra da data?
- Sim.
É uma data muito especial pra mim.
Meu pai era mineiro, como você sabe.
No dia 9 de abril, faz muitos anos,
ele estava trabalhando numa
prospecção em alto mar...
...e morreu num acidente.
Então, há dois anos,
minha vida estava tão confusa...
que eu decidi que em 9 de abril...
eu tiraria minha própria vida.
Talvez seja difícil para você compreender.
Não é difícil.
Yara, eu cometi tantos erros.
Tinha acabado de perder
uma mulher maravilhosa.
Encontrava tempo pra tudo menos ela,
e quando me dei conta...
Bem, foi tarde demais.
Ela pediu divórcio.
Você tem filhos?
Sim. Tenho um filho.
É um bom rapaz.
Mas não fala mais comigo.
E não é culpa dele.
Eu só fazia magoar aqueles
que eu mais amava.
Veja este lugar, o Old Oak,
está caindo aos pedaços.
Mas não consigo consertar.
Então, há dois anos,
pouco antes de 9 de abril,
eu percebi que havia uma saída.
Então tomei a decisão...
...de tirar minha própria vida.
Andei até a praia,
me posicionei à frente do poço da mina...
...e olhei para o horizonte.
Pensei comigo mesmo.
Se conseguir nadar uns 5 km,
bem na altura de onde meu pai morreu,
já estaria satisfeito.
Daquela distância eu sabia
que não conseguiria voltar.
Deixei até um bilhete nesta mesa.
"Tommy Joe Ballantyne foi dar um mergulho."
Então... eu entrei no mar.
E foi quando aconteceu.
Não sou uma pessoa religiosa.
Não acredito em Deus, em vida
após a morte, nada disso.
Mas assim que entrava no mar
ouvi um barulho...
Eu me virei...
...e lá estava aquele cachorrinho
moleque vindo na minha direção.
Lembro o que pensei na hora,
"Agora não."
"Logo hoje, não."
Mas ele continuou vindo
na minha direção.
Veio até meus pés.
Me abaixei e vi uma placa na coleira.
Dizia "Marra".
"Marra" é uma velha palavra
dos mineradores.
"Marra" significa amigo.
Mas é muito mais que isso.
É seu amigo, seu igual.
Ele te defende e você a ele.
Um protege o outro.
Então, na hora eu pensei...
"O que meu pai diria de mim?"
Então eu recuei.
Trouxe o cãozinho pra casa comigo.
Ela me deu uma razão
pra sair da cama.
Cada vez que olhava para Marra...
...eu via o cãozinho que me deu
uma segunda chance.
- Tudo bem?
- Oi, Laura.
E aí, Maggie?
Vim ver como está o TJ.
Ele está bem.
Está na sala dos fundos
fazendo sabe-se lá o quê.
- Nos fundos?
- Sim.
Se quiser entrar, a porta
está aberta.
TJ?
Levanta isso, Yara.
TJ!
Oh!
Tudo bem?
O que está fazendo?
O que te parece?
Limpando a cozinha.
A culpa e de vocês duas.
- Um.. que bom.
- É.
Então vamos tirando esses casacos
e venham me dar uma mão.
Tá certo... então voltamos mais tarde.
Ah, não, não vão pra lado nenhum.
Comecei isso por causa de vocês.
Venham me dar uma mão.
- Tá certo.
- Então vamos lá.
- Anda.
- Calma.
- Falou.
- Ótimo.
Tem muito material de limpeza.
Anda.
Recentemente umas pessoas vieram
com a ideia de reabrir esta sala.
Não fiquei nada entusiasmado.
Mas agora o que eu pretendo,
com a ajuda de vocês,
é reabrir esta sala.
E quero ajudar as crianças
deste vilarejo...
...tão carentes de nossa ajuda
e de uma refeição.
E aí, Tony, algum perigo?
Bem, eu substituí esses três
fusíveis aqui.
A longo prazo precisa
de um serviço mais caprichado,
senão vai te dar um problemão.
Mas por enquanto tá tudo seguro.
Eu quero dar as boas vindas
aos nossos novos amigos...
...que deixaram a zona de guerra
para nossa comunidade.
O que eu pretendo é usar este espaço
para que possamos nos encontrar...
para sentarmos e comermos juntos.
Vai precisar de uma boa esfregada.
Pode levar esse lixo lá fora.
Tudo que for velho, inseguro
ou descartável tem que sair.
Isso é solidariedade, não é caridade.
E questão de fazermos algo
em conjunto.
Não se trata de botar comida
na mesa e pronto.
Quero que isso se torne
uma coisa regular.
Como está indo, Mo?
Tudo bem, Mo?
- Não, não.
- Não?
- Não. Ferrugem. Ferrugem.
- Pra isso você tem WD-40.
Isso não é problema.
Verificar aquela também.
Yusuf! Então, está seguro?
Não entendi. Está seguro?
- Como estão se saindo?
- Eles não entendem uma palavra que digo.
Tô tentando, cara.
Tô tentando.
- Bem, cadê a Yara?
- Está traduzindo pra Betty lá fora.
- Não quero interromper.
- É, não deve.
- Oi.
- Oi, tudo bem aí?
Posso entrar com essas coisas
para o TJ?
Claro, põe naquela mesa ali no canto.
Olá, tudo bem?
- Olá.
- Como vão?
- Tudo bem?
- Tudo bem.
Sim, tudo bem.
- Comidinha na mesa.
- Maravilha.
Yusuf!
- Olá.
- Olá, tudo bem?
Olá.
Até parece Ali Baba e os quarenta
ladrões, hein?
Pô, assim não dá.
Vou sentar daquele lado.
Tô ficando zonzo.
Só queria tomar uma cerveja sossegado.
É pedir demais?
- Charlie, a ideia foi do TJ.
- Só podia ser.
- Até logo.
- Até amanhã, tchau.
- Tchau.
- Até logo.
- Falou, tchau.
- Tchau.
- Até mais.
- Tenham um bom dia.
Obrigado.
Já vão tarde.
Esse pub deixou de ser nosso.
Oi, Tony.
O que está fazendo aqui?
- Tudo bem tio Ed?
- Tudo.
O capataz me mandou
checar a fiação.
Espero que estejam te pagando.
O preço de sempre.
É um favor ao TJ.
Vocês também estão contribuindo?
- Bem, vejo vocês mais tarde.
- Vamos entornar umas, falou?
Com certeza.
Obrigado.
Olá, posso deixar isso aqui pro TJ?
Põe naquela mesa no canto.
Parece uma estação da Central.
- Que isso?
- Perece até um entreposto.
Diz pra Laura que é do Sindicato dos
Bombeiros e tem mais a caminho.
Pode deixar.
Diga que também encontrei uma
máquina de sucos industrial.
Diga que está com o Sammy.
É de segunda mão, mas está joia.
- Mais tarde eu trago.
- Está bem.
- Até logo, então.
- Tchau, querido.
- Tudo bem com vocês?
- Tudo.
- Divirtam-se.
- Falou.
- Máquina de sucos industrial.
- Imagina o que vem por aí.
Uma Jacuzzi!
Esses sindicatos deviam cuidar
da própria vida.
É falta do que fazer.
Isso tá mais parecendo
o Canal do Panamá.
Isso você tem razão.
- Outra cerveja, Maggie.
- Hm-hmm.
- Alguém mais?
- Não, ainda não.
- Olá, Maggie.
- Então...
A sala dos fundos não serve pra gente,
mas pra eles, tudo bem, não é, TJ?
Não planejei nada, Charlie.
É o pessoal da vizinhança tentando
ajudar quem precisa.
São alguns voluntários ajudando.
Você e sua família seriam mais
que bem-vindos.
- Tudo bem.
- Algum problema, Vic?
Quer saber qual o problema?
O problema é que sempre bebemos
aqui mantendo teu negócio...
...e você nos trata como escória.
- Não trato vocês como escória.
- Trata, sim.
Nós te pedimos um favor.
Um favor pra marcar um encontro,
um mísero encontro.
E você só vem com um monte
de desculpas.
Mas pra essa fodidos você oferece
tudo que quiserem.
Pra mim você não passa de um
grandissíssimo farsante filho da puta.
- Pega leve, cara.
- Calma aí, Vic.
Olha só esse lugar, TJ.
Mais parece um campo de refugiados.
Tá uma merda.
- Pena ouvir isso de você.
- Pena eu tenho de você, cara.
O negócio é o seguinte.
Só estou tentando entender.
Ou você recebeu algum donativo
do Parlamento,
ou está transando com a mocinha
no porão.
- Olha como você fala!
- Tente! Vamos, tente!
Quer saber o que você é?
Um fodido!
Nem teu filho não fala mais
com você.
Por isso que tua mulher te largou.
Engole o que você disse!
- Ei, parem com isso!
- Sr. Ballantyne, pare!
Te jogo pela janela!
Qual é? Toquei em algum ponto fraco,
Sr. Ballantyne?
Vamos resolver isso lá fora!
Chega, Vic!
Está passando dos limites.
TJ, este é o último espaço público
que restou nas nossas vidas.
Tudo que queremos é nosso pub de volta.
É pedir muito depois desses anos todos?
Vamos embora.
Tá na hora de se decidir, cara.
E você, sua metidinha,
sem querer ofender,
volta pra porra do teu país.
É isso mesmo que nós queremos.
Ótimo, então vai logo.
Tchau.
Respondeu bem, Yara.
- Você está bem?
- Sim.
- Maggie, você está bem?
Desculpe qualquer coisa.
Desculpe.
- Tudo bem, gente?
- Sim.
Fatie o pão desse jeito
ou mergulhe uns chips.
Gostoso, não?
Especialmente no pão com manteiga.
Aquele ali é seu filho?
Como se chama?
- Como se chama?
- Meu filho?
Sim.
Ah, entendi.
Alguém aceita algo pra beber?
Eles acabarão aceitando.
Está gostando?
- Posso comer uma pizza?
- Claro que pode, Ryan.
- Pronto, aí está.
- Obrigado. Isso vai ser só hoje?
Tentaremos fazer duas vezes por semana
e um especial no sábado.
- Então posso vir todo sábado?
- Claro que pode.
- É de graça?
- Absolutamente.
- Posso trazer minha avó?
- Claro que pode.
Ela vai adorar saber. Obrigado.
Não tem de quê.
Oi, pode me servir uns nuggets,
por favor?
É verdade que isso tudo é de graça?
- Claro.
- Promete?
Faremos todo o possível.
Eles me contaram tudo sobre
o Muro de Berlim,
dos soldados todos lá e bum!
Quer umas cenouras?
Assim fica delicioso.
Esse copo é seu?
- Não, é aquele.
- Não pode ser.
- O que foi, Max?
- Nada.
Ainda tem comida sobrando.
- Tem?
- Sim.
Se comer na cozinha, ninguém vai te ver.
Não diremos nada.
Espera aqui.
- Você está bem?
- Sim.
Se precisar de alguma coisa é só pedir.
Aqui somos todos família.
Obrigado.
Bashir, esse vídeo foi gravado
pela minha irmã.
Não deixe Salim ver.
Isso foi o que aconteceu
com a escola do Othman.
Lembra dele?
Bashir, mamãe quer nos contar uma coisa.
Tenho boas notícias.
Seu pai está vivo.
Alguém o viu na prisão.
É a melhor notícia que podíamos receber.
Meu pai ainda está vivo.
Alguém o viu na prisão.
Por favor, não pare.
Às vezes queria que ele estivesse morto.
Teríamos o corpo dele
e poderíamos enterrá-lo.
Onde ele está tem cem pessoas
numa mesma cela.
É tão apinhado que se revezam
para se sentar.
Passam fome, são espancados.
Poucos sobrevivem.
É o que o regime de Assad
faz com a gente.
A esperança é o que provoca tanta dor.
Sinto muito, Yara.
Preciso ser forte pela minha família.
E pela comunidade.
Mas tudo é só... encenação.
TJ, vamos receber uma doação
da catedral.
Pode ir pegar, por favor?
Que bom, Phil.
Obrigado, pode deixar.
Obrigado.
- Aquela é a catedral.
- Uau!
Construída há quase 1000 anos
pelos normandos.
Meu pai adorava.
Mas sempre dizia que a catedral
não pertence à igreja.
Pertence aos trabalhadores
que a ergueram.
Adorava vir aqui todo mês de julho pra ver
a bênção da bandeira dos mineiros...
...e depois ir ao grande comício.
Ele adorava os discursos e as bandas.
- Como nas fotos?
- Sim, como nas fotos.
Podemos ir?
Faz tempo que não vou.
Melhor você ir com a Laura.
- Aqueles ali também.
- Obrigado, Geoff.
Ei, pode deixar. Se você correr,
ainda dá pra ver o ensaio do coral.
- É mesmo?
- Sim, é só atravessar o arco...
- ...e entrar na catedral.
- Está bem.
- Eu vou.
- Divirta-se.
Muito bem.
Lindo.
Meus filhos nunca verão o templo
de Tadmor em Palmira.
Construído pelos romanos e destruído
pelo Estado Islâmico.
Quando se tem seu país em ruínas
e se vê isso...
Dá vontade de chorar.
Como será a Síria daqui a mil anos?
Quantos anos levou pra cortar
as pedras,
levantar o peso, imaginar a luz.
Quantas mentes brilhantes.
Quanto suor.
Quanta gente trabalhando juntas.
Um lugar tão bonito...
...me dá vontade de ter esperança
de novo.
Quando eles torturam,
quando bombardeiam hospitais,
quando matam médicos,
quando usam gás clorídrico,
quando o mundo olha e não faz nada,
é aí que o regime sobrevive.
Quando o mundo não faz nada.
É isso que eles fazem conosco
pra nos quebrar.
É preciso força pra ter esperança,
mas eles querem acabar com ela.
A esperança requer fé.
Tentamos construir algo novo,
algo bonito.
E olha pra gente agora.
Jogados aos lobos.
Tive uma amiga que chamava
esperança de "obscenidade".
Talvez tenha razão.
Mas se eu abandonar a esperança,
meu coração deixará de bater.
Fiz o que pude!
Nossa comunidade preparou
um presente para vocês...
...inspirado pela bandeira dos mineiros
e também pelo carvalho,
que sabemos ser tão importante
e especial para vocês.
Yusuf e Abdul, venham, por favor.
TJ!
TJ, rápido!
Puta merda.
TJ, desce aqui!
TJ, olha só isso!
O que foi?
- Olha só.
- Puta merda!
Que desgraça.
Putz!
É o encanamento que consertamos
há semanas.
- Que desastre.
- As juntas já eram.
Que inferno!
Bem, vou tentar desligar.
Me faça um favor, ligue pro Jaffa.
Foi ele que consertou.
Sim, é pra já.
Valeu, Maggie.
Oi, Jaffa.
O encanamento estourou e a cozinha
está inundada. Um desastre total.
"E a parte elétrica?"
Elétrica? Não sei.
Espera, vou checar o interruptor.
"Maggie, não!"
Porra! O que foi que você fez?
- "O que foi isso?"
- Puta merda!
"Maggie, você está bem?
Tá tudo bem aí?"
- O quê?
- "O que foi que aconteceu?"
Agora teremos que chamar o Tony.
Está tudo indo de mal a pior, não é?
O negócio é sério, TJ.
Jaffa devia ter mandado aqueles
rapazes sírios conferir as juntas.
Esse foi o problema.
Ou eles não ouviram ou não entenderam.
Não dá pra entender como foi arrebentar
bem acima do quadro de energia.
Sei lá, TJ.
Só sei que está tudo arruinado.
Tudo pelo que trabalhamos.
Sinto muito, TJ.
Já era.
Precisa trocar toda a fiação.
Vai dar muito trabalho.
E não poderá usar esta sala.
Não é seguro.
Tony, e o bar?
Ou será que ferrei com tudo
lá também?
Fica em outra chave.
O bar está joia.
Mas não foi sua culpa, Maggie.
Teria acontecido de qualquer jeito.
O boiler está fodido.
Vai te custar uns dois mil.
E olha só esse piso.
Atingiu as vigas, o contrapiso,
vai ficar uma fortuna.
Mas o seguro não vai cobrir?
Não.
Excluímos esta sala do seguro
porque não era mais de uso público.
Então, pra economizar...
não tinha por quê.
Você não tem seguro?
Não tinha dinheiro.
O que direi às crianças agora?
- Olá, manda duas lagers, por favor.
- É pra já.
Vou te dizer do que eles precisam...
É verdade.
A pessoa está vendo TV fazendo assim...
e você faz tipo assim, e...
E no filme que você tá assistindo
você ouve...
Hoje tá bombando, hein, TJ?
Casa lotada, hein?
Parece os velhos tempo, bombando.
Nada de trabalho missionário
como na sala ao lado.
Só paz e sossego.
- Toma.
- Valeu.
Obrigado.
- Aqui está.
- Dá pra me trazer uma?
- O cara tem grana.
- Essa rodada é dele.
Toma seu troco.
Aproveita e manda duas loirinhas aí, TJ.
Dou o braço a torcer, TJ,
você tinha razão.
Você mesmo disse que a sala
não estava em condições.
Pelo que ouvi dizer seria
uma sentença de morte.
Devia ter seguido seu próprio conselho.
Dá um tempo, pessoal.
Estou tentando me divertir.
Só estamos papeando, pô.
Estou até com pena dele.
Sabe o que foi, TJ?
Talvez não tivesse acontecido
se tivesse contratado um bombeiro inglês...
em vez desses cowboys estrangeiros.
Esse é o problema hoje em dia.
Mão-de-obra mais barata, uma merda.
- Não serve pra nada.
- Um lixo.
Soube que não tem seguro.
- É verdade?
- Toma.
Tem certas coisa que se acaba
esquecendo de fazer.
Sabe como é, tanta coisa na cabeça.
Será que terá que
vender o negócio?
Nossa, como você está quieto.
Não vai falar nada?
Quer saber o que tenho a dizer?
Por que não calam essa boca?
Ei, calma aí, TJ.
Dá corda!
Pense antes de falar.
Ainda há de precisar dessas pessoas.
Queremos te ajudar.
O que passou, passou, cara.
Olha só a casa, está lotada.
Você nos ajuda e nós te ajudaremos.
Esse é nosso pub, essa é nossa gente.
Nosso povo.
Bem estamos indo.
- Aonde você vai, Charlie?
- Até logo, rapazes.
Abra a porta, Michelle.
- Tchau, cara!
- O que deu em você?
- Ainda está cedo, cara.
- Tchau, Mary!
Canalhas.
- Olá, meu camarada.
- Tudo bem? Podemos falar?
Hoje não.
Não é uma boa hora.
Preciso muito falar com você, TJ.
- Está bem, entre.
- Obrigado.
Vamos lá pra dentro.
- Senta aí.
- Obrigado.
- Lembra quando nos treinava no futebol?
- Claro.
Você sempre dizia, pode falar,
daqui não sai.
Sim.
- Ainda está valendo?
- Claro que está.
É que estou precisando desabafar.
Mal consegui dormir ontem à noite.
Mas prometa que ficará
aqui entre nós.
Dou minha palavra.
Tio Eddy e alguns dos outros,
Gary, Vic,
foram lá em casa depois
que o pub fechou.
Sabe que meu pai tem um monte
de bebida guardada no alpendre.
Eu estava na cozinha preparando
alguma coisa pra comer.
Ouvi cada palavra que eles falavam.
E você conhece o Vic quando bebe.
Fica mais babaca ainda do que já é.
Estava gritando com meu pai,
botando banca.
Todos eles sabiam que o encanamento
na sala dos fundos estava com problemas.
Ouvi Vic explicando que a pressão
da água aumenta à noite.
E tudo que precisavam fazer
era afrouxar a junta...
entre o tanque e o cano...
E conforme a pressão da água aumentasse,
acabaria estourando e...
...ninguém ficaria sabendo.
Canalhas.
- Não foi só conversa de bêbedo?
- Não.
Eu ouvi tudo.
Queriam que a sala ficasse inutilizada
para poder culpar os...
Culpar os maltrapilhos.
Palavras dele.
Filhos da mãe.
Quer dizer então que foram
Vic, Gary e seu tio Eddy.
Mais alguém envolvido?
- Charlie.
- Não, o Charlie não.
Foi o Charlie quem forçou
a janela pra entrar.
Não, não posso acreditar.
Não o Charlie.
Ouvi o Vic dizer que Charlie queria
te dar uma lição.
Parece que ele e Mary ficaram
noivos naquela sala.
É.
E ele só queria um favor.
Uma reunião lá dentro.
E você lhe negou.
Vic disse que Charlie se sentiu humilhado.
Porra.
Éramos colegas de escola.
Da mesma turma.
Comíamos na casa um do outro
em criança.
O pai dele trabalhava nas minas
com o meu.
Tudo bem?
Charlie, olha o estado desse
vilarejo, cara.
Olha quanta merda aconteceu
esses anos todos.
O que aconteceu com você,
o que aconteceu comigo
e com nossos pais.
Esse vilarejo está se afundando há anos.
Muito antes de os sírios chegarem.
Sei que você não é burro.
Então como foi se transformar nisso?
Eu... não sei do que está falando.
Todo mundo procura um bode expiatório
quando está na merda, não é?
Nunca olhamos pra cima.
Só olhamos pra baixo.
Culpamos os pobres desgraçadas
abaixo de nós.
A culpa é sempre deles.
É mais espezinhar na cara deles,
não é verdade?
Só quero que você saiba, Charlie.
Eu sei.
Obviamente a situação não está boa.
Mas é bom saber que tem
gente querendo ajudar.
Todos querem ajudar.
Também falarei com a Margaret
e o Jaffa mais tarde.
Eles não puderam comparecer.
O mais importante é
que precisamos falar com as famílias.
Tem gente esperando comida hoje.
TJ, por acaso você já começou?
Sim, as crianças nos procuraram.
A Linda disse apenas, "Tudo bem, TJ,
nada que é bom dura pra sempre."
O pequeno Ryan disse apenas,
"Bem que eu sabia."
Nos chamou de mentirosos e foi embora.
Max nem olhou pras nossas caras.
Escuta... isso é horrível.
É tudo horrível, mas não podemos
nos deixar abater.
Foi a melhor coisa que aconteceu
nesta comunidade há anos.
Pode ser que consiga alguma
coisa com o pessoal do sindicato.
Uma subvenção. Tem que haver
algum dinheiro sobrando.
E tem as igrejas locais.
Empresas locais, lojas.
A gente chega lá. Pode levar tempo,
mas a gente chega.
Quantas vezes já ouvimos isso
todos esses anos?
Passei minha vida tentando chegar lá.
Nunca cheguei nem perto.
Não passava de uma ilusão.
Ou era a greve...
esse pub de merda...
o vilarejo.
O país todo está podre.
Mas, Laura, você sabe o que é
chegar lá?
É o ódio, as mentiras, a corrupção.
Tudo à luz do dia.
- E a traição.
- O quê?
O que aconteceu aqui não foi
um acidente.
Traição?
É uma palavra meio forte, TJ.
Hein?
- Precisa ser mais claro, rapaz.
- Como assim, não foi acidente?
TJ, precisa nos contar.
Por que usou essa palavra, camarada?
Não é o momento, não é o momento.
Fala, TJ, por favor.
Não pode falar em traição
e deixar por isso mesmo.
Traição por parte de quem?
Calem a boca, vocês todos!
Não dá mais pra continuar.
Chega.
O que importa é que conseguiram
fechar a casa.
Porque tentamos ajudar umas famílias
vindas de zona de guerra.
Tentamos ajudar famílias que precisavam
escolher entre alimentar os filhos...
...ou aquecer suas casas.
Famílias humilhada porque não
conseguiam alimentar os filhos...
...num dos países mais ricos do planeta.
Estávamos ajudando elas.
Fazendo um bem.
E os canalhas nos fecharam.
TJ.
Escuta, TJ. Eu sei, mas...
Você mal dormiu. Tente se acalmar.
Há anos que estou dormindo.
Eu vi no rosto das crianças.
Vi na cara daqueles vizinhos safados...
que ficavam me zoando
o dia inteiro.
Fazendo piadinhas, implicando.
Se achando muito espertos, engraçados.
Engolem merda todo dia,
de quebra ainda são explorados
a vida inteira.
E ficam caladinhos.
Não reclamam de nada.
Aceitam tudo como se fosse natural.
Não passam de capachos.
Quem não espera nada,
não recebe nada.
Eles...
Bico calado.
Cuida do que é seu, não é?
É a lei da selva.
É isso que eles aprendem por aqui.
Sr. Ballantyne.
Sr. Ballantyne. Por favor, tenha fé.
Não consigo, Yara.
Não consigo.
Chega.
Acabou.
- Ora, TJ, volta aqui.
- Ei, deixa ele ir.
Ele está numa posição difícil.
Deixa ele descansar.
É, tem razão.
TJ!
Vem cá! Preciso falar com você!
É o pai da Yara.
- Vamos colocar aqui fora.
- É.
Bashir, salaam alaykum.
Sinto muito pelo seu pai.
- Trouxemos isto.
- Olá, TJ. Obrigado.
Olha a...
Yara.
Eu sinto muito.
O TJ está aí fora.
Yara, não queria ser demais.
Mas queria dizer que sinto
muito mesmo.
Obrigada.
Encontraram o corpo do meu pai.
Pelo menos poderemos enterrá-lo
para que descanse em paz.
Eu sinto muito.
Ele era uma pessoa linda.
Com certeza.
Com toda certeza.
- Vem.
- Não, eu...
- Não, vem, vem.
- Tá legal.
Obrigado, Yara.
- Obrigado.
- Shukran.
Yara!
- Oi, Yara.
- Oi.
Sentimos muito.
Não sabíamos bem o que fazer.
Falamos com a Rima.
Ela disse que podíamos passar por aqui.
Muito obrigada.
Mãe!
Vai.
Sentimos muito por seu pai,
e sentimos muito por seu marido.
E sentimos muito, muito por seu país.
Obrigada.
Muito obrigada.
Meus pêsames. Sinto muito.
Obrigada por terem vindo.
Obrigada.
Qualquer coisa que precisem,
é só me ligar.
Muito obrigada.
Obrigada por tudo.
Meus pêsames.
Obrigada..
Obrigada.
Olá, Harry. Prazer em te ver.
- Obrigada.
Obrigada.
Não, nem eu.
- Olha só.
- Tem mais gente chegando.
Estão vindo de toda parte.
Obrigada.
Muito obrigada.
Meus pêsames.
Obrigada.
Obrigada por terem vindo.
Obrigada. Muito obrigada.
Muito obrigada.
Obrigada mesmo.
Significa muito para a gente. Obrigada.
Obrigada.
Shukran, Sr. Ballantyne.
Shukran, Yara.
- Legendas -
Luís Filipe Bernardes