CUIDADO COM O DEMÔNIO
QUE PROCURA A CHAVE
PARA SUA LUZ,
SEU AMOR, SUA FORÇA.
DEFENDA-O COM SEU CORAÇÃO,
OU ABRACE A POEIRA.
VIOLET NO MUNDO DA FANTASIA
Tenho um segredo.
Não pense que o que estou fazendo
é fácil.
Minha irmã, 15,
tentando tanto parecer perfeita.
Ela não consegue
ver que já é linda.
Minha mãe costumava
sorrir o tempo todo.
Para onde foi isso?
E meu pai, em seu computador.
Ele sempre diz que é trabalho,
mas muitas vezes não é.
Estou lançando um feitiço
para nos unir novamente,
felizes e doces.
- Você está pronta para ir?
- Quase.
- Agora não podemos nos atrasar, ok?
- Ok.
Minha família
nem consegue me ver.
Temos que sair agora mesmo.
- Mas meus biscoitos ainda não terminaram.
- Ela só quer estragar tudo para mim.
Vamos, Violet, se apresse.
Sim, meu segredo.
Às vezes penso que sou uma bruxa.
Quanto a esse feitiço,
disse que não foi fácil.
E agora, estraguei tudo.
Cuidado com o que deseja.
Não faz sentido.
- Devo encostar?
- Não, continue.
Disse um lêmingue para outro.
Pare com isso.
Violet.
Vá à direita nesta rotatória.
Espere, qual direita?
Existem, tipo, cinco opções.
Olá? Alguma pista?
- Desisto.
- Típico.
- O que isto quer dizer?
- Tudo bem, me dê o telefone, farei isso.
Você pode?
Por que ela teve que vir?
Encontrei. Graças a Deus por mim.
Senhorita...
- Acho que é ela, certo?
- Sim.
Tudo está pronto para você.
- Adam!
- Yana, como você está?
- Tudo certo.
- Que bom ver você.
Savannah.
- Oi.
- Olá.
E esta é Chloe,
a mãe de Savannah.
Oi.
Que bom finalmente conhecer você.
Você também deve ser modelo.
Eu era, claro,
mas agora Yana só
pensa em negócios.
E o negócio de Yana hoje
é encontrar um rosto
para sua linha.
Então, vamos lá, pessoal!
Movam-se!
Para.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Não há muito para se animar.
Não sei.
Esta é muito especial.
Meu Deus, Violet.
Fora. Agora.
Ciao.
Não sei o que isso significa.
O leilão onde vendem as vacas.
Não há vacas aqui.
Não?
Isso é maldade.
Sinta a luz, sinta a bela luz.
Que lindo.
Eu sou Daniele.
Violet.
Você não é uma delas?
Não, é você?
Que nojo. Que ideia.
Não.
Então, por que você está aqui?
A senhora chefe
é minha matriarca.
Daniele, o que você está fazendo?
Onde está meu pacote?
Entre agora.
Madrasta.
Eu tenho que ir.
Até mais, querida.
O quê?
Por que Savannah?
Confie em mim, ela vai me trazer
a chave do Paradiso.
Não é o rosto da sua coleção. Eu
sei que aparência preciso e sei...
Brava, Savannah.
Parabéns.
Este é Franco.
Olá, sou Adam.
Esta é minha esposa, Chloe.
Aqui está a fonte da beleza.
Obrigada,
é tudo tão inesperado.
Savannah tem que parecer
que está apenas...
Já era hora.
E quem é esse anjinho?
- A filha rebelde, Violet.
- Violet.
Ela poderia ser
uma modelo como sua irmã.
Dê uma olhada neste contrato,
sim?
Claro.
Está, está em italiano.
Bem, isso não deve ser
um problema para você, certo?
Não.
Obrigado.
Qual é, você viu o que Savannah
estava vestindo hoje?
- Tipo, um pouco vulgar.
- Isso é o que as jovens usam agora.
Pela última vez, não!
Por que está tudo bem
para ela, mas não para mim?
Sua irmã acha que esta
é uma grande oportunidade.
Discordo, mas ela tem idade suficiente
para começar a tomar decisões como essa.
Você, por outro lado,
- ainda não chegou lá.
- Não é justo.
Quando você tiver 15 anos,
se ainda quiser que canalhas
como Franco usem seu corpo para vender
roupas desprezíveis, então...
Não vou deixar
Franco usar meu corpo.
Isso é o que os fotógrafos fazem.
Eu sei o que os fotógrafos fazem.
É por isso que tirarei folga do trabalho
amanhã para garantir que não o façam.
Certo.
- O quê?
- Sim, é por isso que você está indo.
Sim.
Eu não sou cega.
Ouça, querida,
não queremos impedir você de viver
a vida que você quer viver,
mas tudo tem uma estação.
Qual é o problema?
Do que você tem tanto medo?
Existem coisas...
- lá fora.
- Onde?
Coisas perigosas no mundo.
Sua mãe e eu só queremos que você
fique em segurança.
Você quer dizer, como os homens
assustadores dizem,
"entra no meu carro, garotinha.
Vou te dar alguns doces"?
Sim, mas não apenas coisas assim.
Então, o quê?
Olha, é como...
um plugue,
um realmente
grande.
Plugue gigante?
Sim, com uma corrente.
- E se eu abrir?
- Não, faça isso.
Bem,
o mundo inteiro será sugado ou...
coisas ruins podem surgir.
Como o quê?
- Que coisas ruins?
- Só não abra,
ainda,
tudo bem?
Venha aqui.
Amo você.
Agora, saia daqui.
Você poderia nos destruir,
entendeu?
Agora olhe para mim.
Sinta seu poder!
Um pouco mais à sua esquerda,
é isso.
Agora, tudo bem.
Você é uma aranha.
- Que nojo.
- Não, você não é realmente
uma aranha,
mas é como uma aranha.
E você come
seus namorados no almoço.
Ok, ouça,
é uma metáfora, querida.
Você sabe o que é uma metáfora?
É isso, isso é ótimo.
Isso é ótimo, perfeito.
Segure isso!
Ok, mostre-me como você
devora sua presa.
Mostre-me, quero ver.
Quero ver isso na sua cara.
Isso é bom.
Sabe o que eu quero dizer?
Um pé à frente.
Agora incline-se para mim.
Olá, mãe.
Olá, você quer um sorvete?
Não, obrigada. Isso é chato.
Se eu tiver que estar aqui,
você tem que estar aqui.
Posso dar um passeio?
Por que simplesmente
não fica aqui?
Mas eu quero ver a cidade.
Não saia dos muros, ok? Prometa.
Prometa, Violet.
Tudo bem, ok.
Eu prometo.
Isso é bom, você é...
é incrível.
Ok, tudo bem.
- Sim.
- É isso, tudo bem.
Ciao.
Ciao, o que você está fazendo?
Estou fugindo.
Para onde?
Lá fora.
Lá?
- Só existe floresta.
- Parece bom para mim.
Não, não é bom.
Uma bruxa dorme lá,
uma bruxa de verdade.
- Sim, é verdade.
- Minha fazenda era lá. Eu sei.
Prefiro arriscar.
Daniele!
Você está segurando todos nós.
Tome cuidado.
Mate-me, mate-me com seus olhos.
É isso.
Agora, dê-lhe mais raiva.
Mais raiva, quero ver mais raiva.
É isso. Não, isso é muita raiva.
Muita raiva.
- Sim, é isso.
- Onde está Violet?
Ela foi dar um passeio.
- Olhe para mim.
- Você a deixou ir sozinha?
Sua filha está sozinha
nesta vila velha e assustadora,
sem nenhum homem grande
e forte para protegê-la.
Sim, bem, você nunca
sabe o que está lá fora.
Não tão doce.
Ela vai ficar bem.
Coloque uma perna sobre isso.
Daniele!
Daniele.
O que você quer?
- Saia da scooter.
- Não, meu pai deu.
- Veja.
- Para mim.
Calma, tenho uma ideia, ok?
Eu disse "não".
- Yana.
- Daniele, faça o que ele diz.
Ok.
Saia da scooter!
Savannah.
Mãe.
Você me deu esse presente.
As flores que me amam.
O amor é a chave?
Fale comigo.
Por que eu?
Você vai me ensinar?
Escutarei você. Prometo.
Isso é bom.
Agora, tire o cabelo de seu olho.
Sim, é isso. Um pouco mais.
Ok, volte mais.
Coloque a sua mão esquerda
nas costas do assento ali.
Legal.
- Não ficarei aqui por muito tempo.
- Bem, você quer que eu saia?
O que você quer?
Legal. Você leu minha mente.
Espere, Savannah!
- Savannah.
- Daniele!
- Olá.
- Oi.
Você é a bruxa?
A bruxa ou uma bruxa?
Um menino me contou
que uma bruxa mora aqui.
Meu nome é Hazel, qual é o seu?
- Violet.
- Bem, Violet,
se você acredita em tudo
que os meninos lhe dizem,
você terá uma vida muito difícil.
Conheça a Delilah.
Quer ver meu jardim?
Tudo bem.
Nossa!
Não.
Naked Ladies, muito perigosas.
Perigosas?
Venenosas.
E aquela?
Trombeta de Anjo,
extremamente mortal.
Tudo aqui é venenoso?
Não tudo.
Eu conheço essas.
Elas não vão me machucar.
É mesmo? Bem, isso depende
de como você as trata.
Que legal.
Você pode ter uma,
se puder alcançá-la.
Vamos lá, ela é muito jovem.
- Bem, olha quem está acordada.
- O que aconteceu?
Aquela maçã estava muito alta.
Não, a escada era muito curta.
Você está com fome?
Acho que sim.
Estas também são venenosas?
Você é interessada em flores?
As flores são
interessadas em mim.
Então você sabe
para que servem as flores?
Elas não servem para nada.
São apenas flores.
Elas são, na verdade,
órgãos sexuais.
Não há nada de errado nisso.
É simplesmente verdade.
Bem, exceto aquelas.
O que você pensa que são suas flores
são, na verdade, seus estômagos.
As plantas não têm estômago.
Elas são carnívoras.
Gostam de sua carne fresca...
e viva.
Então, sozinha na floresta.
Agora, o que é isso?
Bem,
todo mundo estava tão ocupado
com minha irmã.
E você gostaria que eles
estivessem ocupados com você?
Ninguém nem me vê.
É como se eu nem estivesse lá.
Então você quer que eles
vejam você como veem sua irmã?
Não exatamente.
Mas...
por que não? Parece divertido.
O poder é sempre divertido.
Só que nem sempre é seguro.
Você parece meu pai.
Ele disse:
"isto é como um plugue gigante".
Isto?
Você sabe...
sexo.
Ele não consegue falar sobre isso
sem ficar envergonhado.
Você quer ver por si mesma?
Até onde vamos?
Bem, é bem ali.
O que é?
Bem, vá e veja.
Vá em frente, você ficará bem.
Sem chance.
Abra-o.
- Quem disse isso?
- Um amigo.
Como posso saber que é meu amigo?
Estou apenas tentando ajudar.
Dê uma olhada por baixo.
Você vai rir quando vir.
Quando vir o quê?
O que você está procurando.
Vá em frente, puxe!
Mais forte!
Nossa.
Olá.
Quem é você?
Eu não sou você, eu sou eu.
Se você não sou eu,
então quem é você?
Se eu lhe fizesse a mesma pergunta,
também obteria a mesma resposta.
Então, onde está você?
Aqui, você está olhando
diretamente para mim.
Mas estou olhando para baixo.
Não, eu estou olhando para baixo.
Você consegue
encontrar uma pedra?
- Para quê?
- Você pode?
Assim?
Sim, perfeito.
Agora jogue para mim.
Mas você está aí embaixo.
Eu te disse, estou em cima,
você está em baixo.
Agora, vamos lá,
não há muito tempo.
Tempo para quê?
Você quer descobrir
como é ou não?
- Descobrir como é?
- Apenas jogue a pedra estúpida.
Incrível.
Eu não me sinto diferente.
Você vai, aqui! Pega.
Melhor agora?
- O que aconteceu?
- Nós trocamos.
O quê?
Ok.
Isso foi muito legal,
mas vamos voltar, por favor.
Agora não, amanhã de manhã,
ao nascer do sol.
Mas se você se atrasar,
ficará presa aí.
E ficarei presa aqui para sempre.
O quê? Espere.
Nascer do sol, promete?
Ok, tudo bem, eu prometo.
Não esqueça de colocar o plugue
de volta para que tudo funcione, tchau.
Espere. Não!
Para! Por favor, não!
Não! Eu mudei de ideia!
Bem-vinda.
Por favor, não me coma.
Comer você?
Quer dizer, como se você
fosse um biscoito?
Não sou um biscoito.
Você cheira como um.
Devo dar só uma pequena mordida?
O tempo de jogo acabou.
Rápido, vá embora
antes que eu mude de ideia.
Boa sorte!
Bem, por que você demorou tanto?
Tem uma criatura enorme
que quer me comer.
Não.
Ela acabou de comer um monte
de garotos travessos na semana passada.
- Não é possível que ela tenha fome ainda.
- Você me enganou.
- Foi?
- Onde estou?
- No outro lado.
- De quê?
Parece o mesmo.
Não é?
Não,
sim.
Mas...
Meu Deus!
Ainda tenho pais deste lado?
É claro, e uma irmã,
não se esqueça.
E todos os outros.
Mas você parece
ter perdido sua flor.
Bem, sim,
aquela água estava muito fria.
Bem, vamos encontrar algo quente
para você vestir.
Achei que você fosse se apressar.
Eu vou.
Olhe para você.
Você está linda.
Você será uma linda jovem.
Bem, você já é.
Experimente um desses,
são uma delícia.
Minha nossa.
Certo? Sabe aquelas pessoas
com quem você
gostava tanto de sair?
Eles nunca deixariam você
chegar perto de comida assim.
Isso é uma grande confusão.
Você sabe o que é
realmente confuso?
Você não sabe o quão
incrivelmente bonita você é.
Então.
Quero que você...
experimente
um pouco desta bebida.
- Não, obrigada.
- Vamos, nada de terrível vai acontecer.
Sou muito jovem.
Não deste lado.
Deste lado, você é consciente.
Então,
se eu fizer algo deste lado,
isso muda as coisas
do outro lado também?
Não mais do que qualquer ação
que você tome hoje
poderá
mudar os acontecimentos de ontem.
A menos que...
Você tem que chegar ao plugue
antes do nascer do sol
amanhã de manhã,
porque se não fizer isso,
você vai ficar presa deste lado,
com todas as escolhas
que você fez, para sempre.
Então,
beba.
Eu quero voltar agora.
Não até amanhã de manhã.
Quero dizer, para a cidade.
Bem, então vá embora.
Mas é preciso ter cuidado, sabe,
essas florestas
são muito perigosas.
Você sempre pode
ficar aqui comigo, certo?
Olha, se você não gosta
de efervescência,
experimente
um pouco desta limonada.
Minha avó fazia.
O segredo está na canela...
Bem, escolha o caminho certo.
Você ainda cheira a biscoito
e estou com muita fome.
Que bom encontrar você aqui.
Precisamos conversar.
Terreno neutro?
Vá em frente, você ficará bem.
Siga a fita vermelha.
Você conhece as regras.
E você sabe como me sinto
em relação às regras.
O Paradiso é seu,
o Inferno é meu.
Normalmente.
Mas...
minha garota não é comum, não é?
Ela não é sua.
Sério?
Tem certeza?
A irmã dela é tão boa
quanto a minha. Os pais dela também.
Ela não consegue resistir
a todos eles, pobre menina.
É apenas uma questão de tempo.
E esta chave.
Sim, a chave da nossa mãe.
Agora deve passar para mim.
Não é uma bugiganga, irmã.
É o que faz as flores
desabrocharem.
Você queimou o seu.
Não há mais nada
em você para florescer.
E sim, a chave deve passar,
mas para uma criança de flores,
quem você trouxe para mim.
Você reconheceria
nossa mãe se a visse?
Eu me pergunto.
Você nunca passaria isso
para aquele pirralho.
Eu preferiria dar a ela
do que deixar você sujar tudo
com suas luvas sujas.
Ela não saberia
o que fazer com isso.
E você?
Diga seu preço.
Você nunca poderia,
pagar.
Tem que ser dado gratuitamente,
lembra?
Muito bem.
Dê a ela.
Vá em frente,
veja o que acontece.
E eu fui noite e dia
E você enxugou minhas lágrimas
E eu fui dia e noite
Aqui do meu coração para você
Será divertido.
Perdão.
- Nossa.
- Ciao, bela.
Savannah!
É você?
Claro que sou eu.
Estive procurando por você
em todos os lugares.
Aonde quer que eu vá, o que quer
que eu faça, só precisa me acompanhar.
Não!
Você tem alguma ideia
de onde estamos?
Claro,
o hotel fica logo ali na esquina.
E mamãe está preocupada com você.
Não, quero dizer, este lugar.
Este outro lado, isto!
Do que você está falando?
E onde você
conseguiu esse vestido?
Uma senhora idosa me deu.
Sim, é verdade. Também
lhe deu esse sutiã acolchoado?
Acabei de ver algo horrível!
Tão horrível que lhe
fez crescer peitos?
O que você viu?
Papai,
com o braço ao redor de Yana.
- Isso é tudo?
- "Isso é tudo"?
E se ele estiver
apaixonado por ela?
Não seja estúpida, Violet.
Eu não sou estúpida. É só que...
tudo neste mundo está tão errado.
Esta não é a nossa realidade.
- Aquela senhora idosa lhe deixou chapada?
- Não!
Mas há um caminho de volta.
Eu pulei através dele.
- Essa é a coisa mais estúpida que já ouvi.
- Apenas me escute.
Podemos voltar. As duas juntas.
Por quê?
Estou me divertindo aqui.
- Você não entende nada.
- Mas você pode deixar de ser tão maluca?
- E não se atreva a contar para a mamãe.
- Garotas.
Oi, mãe.
Você saiu no meio do trabalho,
sem permissão, de moto.
Era uma scooter.
E você! Eu quase chamei a polícia
para procurar por você.
Deveria deixar as duas
de castigo para sempre.
- Mãe, nada aconteceu.
- Esse não é o ponto!
Onde conseguiu essa roupa?
- Uma senhora idosa deu a ela.
- O quê?
- Você está usando um...
- Deixe-me em paz.
Esqueça. Vamos começar
a nos preparar para o jantar.
Não deveríamos nos atrasar.
Nossa! Minhas meninas
estão lindas esta noite.
Violet, esse é um ótimo vestido.
O que aconteceu?
Você parece meio...
Violet, querida,
onde está sua flor?
Você sabe,
conseguimos ótimas coisas hoje.
Vocês duas deveriam
dar uma olhada.
- São lindas.
- Obrigado.
Nossa!
O quê?
Quando foram tiradas?
- Estas estão horríveis.
- Pai.
Foram tiradas hoje,
você estava lá.
Eu, certamente, não estava.
- Sim, você estava, eu pude ver você.
- Estava lendo seu livro.
Eu devia estar ao telefone.
Não.
Estava me contando
uma história fascinante.
Algo sobre seu trabalho.
Mas Savannah é linda. Sim?
Está ouvindo?
A resposta correta é sim.
Onde está Daniele?
Provavelmente se escondendo.
Conhecendo aquele garoto.
Ele odeia trabalhar para você.
Violet, cuide da sua vida.
Por
que alguém se esconderia de você?
Essa aqui, Violeta.
Ela tem algo tão...
raro.
Tão único.
É claro que tudo
isso vem de você.
Mãe,
não me sinto muito bem,
posso voltar?
Ótima ideia,
descanse um pouco para a festa.
Eu não quero ir à sua festa.
Mas ainda posso ir, certo?
Essas...
essas garotas quebraram
muitas regras hoje.
Então elas precisam
ir para a cama
e pensar sobre isso.
Tudo bem, vá em frente, querida.
- Mãe.
- Bem, quero dizer, todo mundo estará lá.
Editores de revistas,
caçadores de modelos,
designers de Londres,
Paris, Milão, Nova York.
Claro, Savannah será
a convidada de honra.
Isso é muito gentil, mas...
- Bem, nós decidimos que...
- Vamos lá, papai, por favor!
Não!
Não, é demais.
Isso é tão injusto.
Savannah, fim da discussão.
O que você está fazendo?
- Você não pode ir à festa, papai disse.
- Cale a boca.
Papai não vai saber,
a menos que você conte.
- Por que você quer ir?
- Porque sou a convidada de honra, Violet.
- Eles só estão dizendo isso.
- Da próxima vez que você me vir,
estarei na capa da Vogue.
Quem se importa?
Todos lá serão horríveis.
Talvez você esteja certa.
Franco é meio esquisito.
Ele olha para mim como se fosse.
Quero dizer, enquanto papai
está babando em Yana,
e não consegue ver que ela
está só brincando com ele.
Diz a garota
que está sendo usada por Yana.
O único legal é Daniele.
Ele é muito jovem para você.
Foi muito legal segurá-lo com força
na traseira de sua motocicleta.
Podia sentir o cheiro dele.
Que nojo.
Sim, não era exatamente
um cheiro agradável,
mas era bom.
Vocês se beijaram?
O quê? Estávamos no meio da cidade.
Há pessoas, tipo, em toda parte.
Então você não o beijou?
Ainda não.
Savannah.
- Ciao.
Eu não posso acreditar nisso.
Como você pôde
deixar isso acontecer?
Aquelas fotos de Savannah...
Basicamente inscreveu sua própria
filha para fazer pornografia.
Não, inscrevi
minha filha para ser modelo.
Onde você estava?
Devia ter ficado de olho no Franco,
mas de alguma forma isso nunca aconteceu.
- O que isso significa?
- Sabe exatamente o que isso significa.
Sua irmã está com você?
Não.
Você está aqui
para me levar à festa?
Não vá. Eles são pessoas ruins.
Tudo bem,
a encontrarei por conta própria.
E não se preocupe em esperar
por Violet. Ela já está dormindo.
Então a culpa é minha. Acho
que Yana também é culpa minha.
Tudo bem, podemos voltar
para o nosso quarto?
Por que quereria voltar para o quarto?
Você não quer ficar comigo!
Você quer ficar com Yana!
- Tudo bem, me escute.
- Não me toque!
Tudo bem, você precisa dormir!
Essa conversa acabou!
- Esse casamento acabou!
- Por mim, tudo bem!
Violet.
Yana acha que ela decide tudo.
Mas Franco está de olho.
Franco escolhe quem Yana vê.
E Franco escolhe como ela a vê.
Certo, sem...
Sem Franco, Yana não vê nada.
Tchau, meninas! Até mais!
E não se esqueça
de ser legal com Franco.
Savannah!
- O que você está fazendo aqui?
- Indo com você.
Não, você não vai.
- Por favor, volte.
- Me deixe em paz.
Vai se encontrar com Daniele?
- É só com isso que você se importa, não é?
- Você vai?
- Deus, pare de me seguir.
- Seguirei, se quiser.
Ele pensa que você
é uma vaca estúpida.
- Quem pensa que sou uma vaca estúpida?
- Daniele.
- Ele me disse.
- Daniele nunca disse isso.
- Disse, ontem.
- Não disse!
Foi a primeira coisa que disse
quando te viu na audição.
Sabe, só porque, de repente, você
tem um par de seios juniores,
não significa
que você saiba de alguma coisa.
- Daniele gosta de mim e vamos nos beijar.
- Ótimo! Vá em frente!
Ele é um idiota que só quer ficar
com você para poder se gabar disso!
Ciao.
Você está bem?
Estou.
Você foi para a floresta?
Você estava certo sobre a bruxa.
O que aconteceu?
Nada.
Tem certeza?
Você está procurando por ela,
certo?
Quem? Savannah?
Não.
Então,
o que você está fazendo aqui?
Estou esperando
e esperarei mais um pouco.
Para quê?
Para ser adulto.
O que você espera?
O nascer do sol.
Você tem sorte,
amanhã você vai para casa.
Nunca mais precisará
ver Franco ou Yana.
Eu gostaria de ver
você novamente.
Gostaria de ver você também.
Para você,
quando você for embora.
Ela é uma pequena
hipócrita mentirosa.
- Mas estava certa sobre você.
- Não foi isso que eu quis dizer.
Cinco minutos atrás, ela me disse
que você não passava
de um idiota tentando ficar
com garotas para poder se gabar.
Suas palavras exatas.
Odeio você.
Também odeio você.
Violet!
Violet.
Chloe!
Pensei que fosse você.
É bom ver você.
O que foi?
Mãe?
Não, Violet! Espere!
Espere, pare!
Violet!
Não se meta com Franco!
Se você fizer isso de novo,
vou te matar.
Não!
Bastardo!
Jerry.
Olá, bela jovem.
Franco sabia que você
nunca ficaria longe.
Vamos encontrar
algo fantástico para você vestir.
- Mas...
- Você vai adorar.
Você chegou cedo.
Prossiga!
- Faça isso!
- Fazer o quê?
Morda minha cabeça,
não me importo.
Por quê?
Por que seus pais acabaram
sendo meramente humanos?
Eles poderiam ser humanos
sem serem tão egoístas.
- Então você está desistindo?
- Não, estou voltando,
para onde o resto não é tão ruim.
Achei que você fosse
mais corajosa do que isso.
Corajosa?
Ninguém deste lado é corajoso.
Todos aqui são fracos,
mesquinhos e egoístas.
E eu não quero mais vê-los,
nenhum deles.
E se fossem todos
iguais dos dois lados?
E se fosse você quem
não os estava vendo antes?
Não, não é assim.
Estou voltando,
e estou indo agora.
É muito cedo.
Onde está minha moto?
Lavei no rio.
- Não!
- Sim, otário.
Agora, rapazes.
Vamos ser bonzinhos.
A convidada de honra está aqui.
Savannah,
o que eles fizeram com você?
Veja como você ficou linda.
Não, ela era linda antes.
Agora ela é igual
a todas as outras.
Vá embora, garotinho.
Violet!
Violet, por favor.
Onde você está?
Savannah, queremos
que você se junte a nós.
Faça parte de nossa família.
Você aceita?
Sim.
Você sabe o que fazer.
Agora,
mostremos nosso
trabalho ao mundo.
Prossiga.
Senhoras e senhores,
quero dar as boas-vindas a todos
vocês, pessoas extraordinárias.
Vocês são os primeiros
a experimentar a coleção Paradiso.
E agora, apresento-lhes
a incomparável Yana.
Eu amo a beleza.
Belos corpos, lindas roupas
e belas vidas.
Então posso apresentar a vocês
meus lindos pássaros do paraíso
e minha nova coleção?
Violeta.
Violeta!
Daniele,
sinto muito.
Não importa.
Você está bem? O que aconteceu?
Estou bem.
- Vamos, eu te levo ao hotel.
- Não, espere,
tem uma porta na floresta.
Tenho que chegar
lá antes que o sol nasça.
- Talvez tenha batido a cabeça.
- Não, não bati.
Apenas confie em mim.
Por favor. Apenas confie em mim.
Ok.
Espere, o que aconteceu?
Você viu Savannah?
Sim. Ela é uma delas agora.
Não, ela não é.
Temos que salvá-la.
Não se preocupe.
Somos família.
Certo.
Onde a Savannah está?
Onde está a Savannah?
- Eles a levaram para um quarto.
- Onde?
Hora de decidir, Savannah.
Você está pronta?
Pronta para levar sua carreira
para o próximo nível?
Ela está pronta. Posso dizer.
Savannah?
Violeta.
O que você está
fazendo com minha irmã?
Esperando por você, querida.
Você demorou, mas estou feliz
que finalmente esteja aqui.
Sim, mas esse vestido,
quero dizer, mamma mia.
Vamos conseguir algo melhor
para ela, prometo.
Você não. Palhaço. Vá embora.
- Savannah? Você está bem?
- O que você está fazendo? É muito tarde.
Ela é uma de nós.
Vamos nos divertir muito,
eu prometo.
O que você me diz, Violeta?
Mas você é sempre bem-vinda
para participar.
- Savannah, vou levá-la para casa agora.
- Está bem.
- Ambas vêm comigo.
Não, elas não vão.
Agora limpe!
Cretino. Entendeu?
Eu te amo.
Santo Deus.
Amo você.
Ok,
- vamos sair daqui.
- O quê? Savannah?
- O que você é? O quê?
- Que diabos você fez?
- Franco, esqueça a câmera.
- Vou te matar! Veja o que ele fez!
Para!
Agora você está morto!
Franco!
Deus.
Vamos.
Savannah!
Savannah.
Daniele!
Daniele.
Violet.
Onde estão vocês?
Daniele.
Por favor, isso é uma loucura.
Por que ela é tão especial?
Ela tem minha chave.
- Sua o quê?
- Vamos, andem!
- O que é aquilo?
- Não fique aí parado!
Esfaqueie! Mate isso!
- Você está brincando?
- Não, faça isso. Agora.
Vá embora!
Estou com tanto medo.
Estou tremendo!
- Olha, aviso final!
- Cuidado,
vou lhe matar com meus olhos.
Quer saber de uma coisa? Chega.
- Isso é problema seu.
- Franco.
- Não é meu!
- Franco, volte aqui agora!
Eu odeio você.
Eu sei.
Você teme o meu "eu" em você.
É por isso que você
nunca poderá ter a chave.
Paradiso é meu, lembra?
Vai dar para aquele pirralho?
Vou apenas destruí-la.
Então você virará pó.
E meu Inferno viverá para sempre.
Viver para sempre?
Você já está morta.
E você simplesmente
não consegue ver!
Não! Você é quem está morta!
Você ao menos me reconheceria?
Eu me pergunto.
Não.
Você precisa chegar ao plugue
antes do nascer do sol de amanhã.
Não.
Ótimo.
Eu tenho você agora.
O que você quer?
Você, querida. Sempre foi você.
Nunca.
Ótimo. Nova oferta.
Eu deixo você ir,
se você me der isso.
O quê? Isso?
Tudo bem,
pegue,
se
Você Savannah
e Daniele em paz para sempre.
Fechado.
Eu prometo.
Sua menina boba.
Você acabou de me dar a chave,
o que significa...
Por quê?
Você.
Quer tentar novamente?
Não é um brinquedo,
sua garotinha estúpida.
Não, é meu!
O quê? O que você está...
Mãe! Você deveria...
Pare!
Não!
Hazel!
Olá?
Eu sabia que você se sairia bem.
Hazel.
Obrigada.
Eu não consegui. Estou
presa deste lado para sempre.
Bem, essa é
uma maneira de ver as coisas.
Afinal, você alcançou isso.
A vida pode ser igualmente
mágica, como este jardim.
Só que é muito mais divertida.
Violeta!
- Violeta!
- Daniele!
Ciao.
Então você decide ficar?
Onde está Savannah?
Vamos.
Savannah?
Violet!
EM MEMÓRIA DE CARRIE FISHER
EMPRESA: ENCRIPTA