Se o ruído do motor for demasiado forte,
tente ouvir música...
Que se lixe isto, Coco.
Eu não posso fazer isso.
-...ou apertar as nádegas com força...
-Älskling, está a correr tão bem!
Anda lá, querida. Está tudo bem.
Volta para o teu lugar.
Portanto, este é um ótimo exemplo
de um falso alarme
que se está a passar no cérebro do Alfons.
As funções lógicas estão a ser sequestradas
por uma parte do cérebro, a amígdala.
E, como sabemos, quando a
a amígdala reage ao perigo,
que bombeia as hormonas do stress, que nos fazem
que nos fazem desejar desesperadamente fugir.
É aquilo a que chamamos
a resposta de luta-fuga.
De facto, Esther,
se me permites que intervenha aqui.
Está cientificamente provado
que ao recordar experiências agradáveis
pode produzir oxitocina,
a hormona do amor,
que, como sabemos, é o oposto do
cortisol e adrenalina, as hormonas do stress.
É de facto verdade, Charles.
Nos homens, a oxitocina é libertada
no momento do orgasmo,
por exemplo.
Enquanto que para as mulheres,
é libertado durante os preliminares.
Sim. Então...
Se consegues realmente ligar-te
a memória de uma situação romântica escaldante...
Sim. Obrigado, Charles.
Isso é muito criativo.
Então, alguma pergunta?
Isto foi, uh...
Isto foi extremamente útil, Esther.
Obrigada, Esther. Extremamente útil.
Este é o exercício mais importante
para a experiência de voo.
Ajudará a sua confiança
ter-se deparado com condições de voo
num ambiente protegido.
Por isso, dêem a vós próprios
uma palmadinha bem merecida nas costas.
Esther, desculpa, mas sabes exatamente
para onde é que vamos voar?
Nunca o sabemos
até pouco antes da partida.
Tudo depende da disponibilidade,
mas posso dizer-vos que será
um voo bastante curto.
Não mais do que uma ou duas horas.
Quando chegarmos ao destino,
esperamos um par de horas
até o avião ter sido reparado,
e depois voltamos para cá.
Charles dar-vos-á mais pormenores
mais perto do nosso voo.
Preferia muito mais saber
os pormenores exactos do destino.
Assim, posso preparar-me corretamente.
Bem, não é o destino
mas o voo que importa.
Na verdade, tenho apenas uma pergunta parva.
Reservei outro voo
no dia seguinte ao nosso voo de experiência.
Erm...
Também isso é...
É um pouco ambicioso, não é?
Não é?
Muito.
-O quê?
-Ambicioso.
Oh.
Então, como é que está Los Angeles? Ensolarada?
Oh, sim. Não, é lindo.
É como o puro ouro da Califórnia.
Parece-me maravilhoso.
-Sim, céu limpo.
-Quente?
-A ferver.
-Está um frio de rachar em Londres.
Não que eu possa desfrutar disso, sabes.
Reuniões consecutivas...
Olha, amor, é melhor eu ir, então...
Devo telefonar-lhe quando aterrar
amanhã em Londres?
Assim que aterrarem.
Mal posso esperar para vos ver.
Está bem, vemo-nos amanhã. Amo-te. Adeus.
Amo-te.
-Bem vindos de volta!
-Olá!
Oh! É tão bom ver-vos!
Entre.
Oh, são fabulosos!
-Não achas?
-Oh, uau! Não é fixe?
Quero levá-los para a escola amanhã.
-Óptima ideia, não é?
Claro que sim.
E para a nossa viagem?
Receio que possam ser
um pouco quentes para Cabo Verde,
mas pode usá-los no caminho.
Então, como foi o teu voo?
Oh, sim, ótimo.
-Não há oscilações?
-Não.
Sabes, Olivia, a Sarah costumava
tinha pavor de voar,
mas ela enfrentou o medo,
e venceu-o.
-Ela não é corajosa?
-Eu adoro voar.
Porque a minha barriga faz cócegas
de uma forma muito engraçada.
Deves estar com jet-lag.
Sim, sou um bocadinho. Sim, sou um bocadinho.
Lamento. Então este átrio...
Ouvi dizer que encontrou umas tábuas vitorianas
vitorianas recuperadas do chão da igreja?
Não, as tábuas que encontrámos são de pinho vintage
de uma fábrica de ferro em Sheffield.
É isso mesmo, sim. Pelo dobro do preço.
-Bem, eu sinto-me...
-Podes atender, Leon. Estou ocupado.
A instanciação de um edifício como este
deve sempre refletir as tendências emergentes
em matéria de sustentabilidade,
mesmo que o custo seja mais elevado.
Claro, mas vão ser escritórios.
Não é uma microcervejaria de Dalston.
-Sarah?
-Estou ocupada.
-É urgente, pelos vistos.
-Quem é?
Charles alguém
da Fearless Flyers.
Relativamente ao atraso
do vosso voo de experiência?
Sim, está bem. Obrigado.
-Olá.
-Este é o Charles da Fearless Flyers.
-Sim?
-Desculpe, mas devido a alguns pormenores técnicos,
precisamos de adiar o voo de experiência
por um dia.
Pedimos desculpa
por qualquer incómodo.
-Desculpem o atraso.
-Não faz mal.
Sinceramente, gerir aquele site
é como pastorear gatos.
-Está tudo bem.
-Desculpa.
-Estás aqui agora.
-Sim.
Tom, na verdade, há mais uma coisa.
Parece que não vou poder
viajar convosco.
-O quê?
-Mm.
Porquê?
Porque eu...
porque, bem, eu só vou lá chegar
mais tarde à noite.
Não estou a perceber.
Está tudo bem?
-Estás bem?
-Sim, desculpa.
Vou só... Apercebi-me
Não bebi água durante todo o dia, e...
Sarah, diz-me o que se está a passar.
O que é que se passa?
-O que é que quer dizer?
-É...
Sim, é que...
Temos tanta coisa a acontecer no trabalho.
Tenho de lidar com estes
questões de sustentabilidade, portanto...
Questões de sustentabilidade? Olha, Sarah,
é importante viajarmos todos juntos.
Estamos a planear isto há semanas.
Ok, erm ... Então eu vou apenas mudar
todos os nossos bilhetes.
Não, não o faças. Mantém o plano.
Já foi bastante problemático
planear esta viagem.
Às vezes tenho a sensação
que não queres ir.
Não, claro que sim. A sério.
Mais do que tudo no mundo.
Vamos ter umas férias espectaculares.
É que eu vou lá chegar
um pouco mais tarde.
Terás jantado,
e depois vou ter contigo à cama.
-Está tudo bem.
-Está bem.
-Tudo bem?
-Tudo bem. Está bem. Está tudo bem.
-Está bem.
-Ok.
Olá! Liz, esta é a Sarah.
Sarah, Liz.
Hi!
-Oi, prazer em conhecer-te.
-Igualmente.
A Olívia falou-me tanto de si.
-Oh, Deus!
Tudo bem, espero.
Bem, tu sabes
como são as crianças.
Como estão as coisas?
-Sim.
-Oh, és um... construtor? Sim?
Basicamente, sim. Normalmente
digo programador, mas é a mesma coisa.
Oh, desculpe.
Os edifícios parecem-me todos iguais.
Sou mais uma pessoa do povo.
De qualquer forma, fiquei muito intrigado
para conhecer a mulher que recentemente
se tornou uma caraterística na vida da minha filha.
Bem, agora já não é assim tão recente,
suponho que sim.
Bem, talvez não se tenha apercebido de que as férias
com crianças podem ser muito exigentes.
-Certo.
-Não parecem ser férias,
apenas muito trabalho duro.
De facto, muitas vezes estamos mais destroçados
quando chegamos a casa do que quando partimos.
Então...
não muito sexy!
Bem, agradeço o conselho.
E vais ficar bem
a voar, pois não?
Então...
Oh, o Tom mencionou que tens
algumas oscilações.
Isso é...
Não, não. Eu fico bem.
Obrigado.
-Não estamos aqui para discutir aspectos práticos?
-Sim.
Portanto, nada de especial.
Gostava de ter uma hora com a Olivia
no FaceTime todos os dias.
Esse seria o nosso tempo de qualidade.
Uma hora por dia?
Isso é um pouco exagerado.
Bem, ela é minha filha, por isso...
-Olá.
Olá. Olá.
Onde está a Esther?
Não sei.
Algo não está bem.
Olá, malta. Desculpem o atraso.
Tive um problema com o comboio.
-Onde é que está a Esther?
-Bem...
Surgiu um imprevisto.
Infelizmente, ela não se vai juntar a nós,
mas eu serei o vosso líder do curso por hoje.
E ela queria que eu vos dissesse
que está muito orgulhosa de todos vós.
O que aconteceu exatamente?
-É um assunto pessoal.
-Morreu alguém?
-Não posso entrar nisso.
-Deve ter acontecido algo terrível.
Alguém morreu, não foi?
Compreendo que a ausência da Esther
pode ser perturbadora.
-Mas eu reservei um voo para a Islândia.
-Islândia?
-Exótico, não é?
-É um voo de três horas.
- Dois e meio.
- Islândia?
Através do oceano aberto?
Aquele pedaço de rocha vulcânica
no Atlântico Norte?
Oh, meu Deus!
David! Volta!
És um aviador destemido!
David? David!
Ei, Roger!
Está bem.
Pessoal,
segue-me. Vamos lá!
Pessoal, vamos lá!
Oh, Alfons,
Tenho bolsas debaixo dos olhos.
Não há problema. Eu posso usar o Photoshop.
Vá lá, faz mais uma.
Snälla...
Por favor, älskling. Eu estou...
Estou a passar-me.
Bebé!
Sabes, se continuarmos a etiquetar a Moët,
eles acabarão por reparar em mim.
-É a parceria.
Podemos concentrar-nos em mim?
-Por uma vez!
-Mais uma. Mais uma.
Está bem, está bem.
-Aproxima-te.
-Ok.
-Não me consigo concentrar se estás tão perto.
-Sim.
Mais uma.
Boa noite, senhoras e senhores, esta é
uma chamada de embarque para o voo 7742 com destino a Madrid.
Pedimos gentilmente
a todos os restantes clientes
dirigir-se imediatamente para a porta de embarque 1-5-7,
para a porta 157, para o embarque final.
Deus todo-poderoso!
A frota desta companhia aérea é...
É positivamente geriátrico!
Espera, espera.
Não, há mais.
Houve
um incidente recente.
Um avião que teve de fazer
uma aterragem de emergência
num voo de Denver
por causa de uma fissura
na janela do cockpit.
Oh, Deus, aqueles pilotos podiam ter sido
sugados pela janela como macarrão.
-Respira fundo.
-Hi-ya! Mas que raio...
Respira fundo, Edward.
Vêem como a vossa amígdala
está a tentar sequestrar a sua razão?
Não tens de o deixar fazer isso.
É possível recuperar o controlo.
Isto está a piorar. Espera aí.
Fale-me da digressão do seu livro,
Edward.
Trata-se de uma conferência literária.
Sim, conferência.
-Deves estar entusiasmado.
-É óbvio que não estou, Charles.
É um voo muito longo para a
Argentina, 14 horas e meia.
És um escritor, Edward?
Sim, sou de facto.
Escrevo romances.
Parece que ganham prémios.
Eu adoro livros.
Certo.
O teu medo é um armazém de sabedoria.
Fala com ele, agradece-lhe
pelo que vos ensinou,
mas diz-lhe que já não te sentes
intimidado por ele.
Refletir sobre os seus processos de pensamento,
examiná-los,
criticá-las, revê-las
e editá-los.
A vossa realidade
é o teu próprio comando.
Penso que este é um ponto muito bom,
Charles.
O que é que ele queria dizer?
Oh, alguém está a ficar com fome?
Precisas de alimentar a tua barriga, älskling.
Duvido que haja muitas opções a bordo.
Não posso fazer isto.
Sarah?
Mas eu... Não, desculpa.
Espera aqui. Está bem?
Espera aqui!
Sarah, volta! Espera.
Por favor... Desculpem, com licença.
Desculpe. Com licença.
Sarah.
Sarah, acalma-te.
O que achas que estou a tentar
fazer, Charles?
Está bem, está bem. Fecha os olhos.
Respira comigo.
Deixar tudo para trás.
Precisamos de quebrar
este padrão de pensamento.
Consegues fazer isso?
Sim. Tens um namorado?
-Sim.
-Estou a ver, está bem.
Pensem na última vez que estiveram juntos.
-O quê?
-A última vez que foram íntimos.
Mantém o pensamento.
Há música a tocar
no fundo.
Música R&B apaixonante.
-Música R&B?
-Sim, Boyz II Men.
O quê, dos anos 90?
Ok, sem música.
Esquece a música.
-Sentes o seu hálito na tua pele.
-Não vamos...
Charles. Oh, Charles!
-Não, não, não!
-Para!
Provou ser muito eficaz.
Eu podia dar-te um abraço.
Um abraço de 20 a 30 segundos provou
é uma óptima fonte de oxitocina.
Muito bem.
Charles, por favor...
Olá, Tom!
-Certo, pensa em coisas boas.
-Oh, não, não. Tom!
Tom! Tom. Não, não é o que
pensas. Eu posso explicar.
Olá. Ela é a minha última "Fearless Flyer".
Vá lá, atende.
-Vá lá, atende.
-Olá, é o Tom. Deixe a sua mensagem.
Oh, meu Deus!
Alguém sente o cheiro a queimado?
-O quê?
-Há algum cheiro estranho?
-Não.
-Agora que estamos todos sentados.
Gostaria de vos lembrar que a parte mais
perigosa da expedição é...
muito atrás de nós.
A viagem de carro até ao aeroporto.
As estatísticas dizem que a probabilidade de morrer
num acidente de viação
são cerca de uma em cada 5.000,
enquanto que morrer num acidente de avião
é mais ou menos uma em 12 milhões.
Eu faria o meu melhor para não usar
palavras como essas se fosse a si.
- Ainda assim, a hipótese existe.
- Bem, é tão pequena.
Deixem-me fazer-vos uma pergunta.
Alguma vez compraste bilhetes de lotaria?
De certeza que não.
-Por que não?
-É um grande disparate, não é?
É um imposto sobre os desesperados
e os fracos de espírito.
-Nunca se ganha nada.
-Exatamente.
As estatísticas mostram claramente
tem muito mais hipóteses de ganhar
a lotaria do que de morrer...
estar num acidente de avião...
incidente.
Usa as estatísticas como um bêbado
usa um poste de iluminação.
-Perdão?
-Para apoio, em vez de iluminação.
Está um gelo do caraças.
É uma bela tatuagem,
Edward.
Esteve no exército?
-Ganhei a lotaria.
-É verdade.
50.000 libras.
Ele usou o dinheiro para fundar
uma empresa baseada na sua aplicação.
Fizeste o quê?
Investi o dinheiro
para financiar uma start-up, para a minha aplicação.
-Sim.
-Vê?
Basta que um passarinho
para ser sugado
no motor de um avião
para matar todas as almas a bordo.
Então, quais são as probabilidades de isso acontecer?
Na eventualidade improvável de uma
perda súbita de pressão na cabina,
máscaras de oxigénio como estas cairão
do compartimento por cima dos vossos lugares.
Se isso acontecer, puxe imediatamente
a máscara mais próxima para baixo com firmeza
e coloque-o sobre o nariz e a
boca.
Assim.
Deus.
Que raio de inferno.
Está bem.
Não foi assim tão mau, pois não?
Älskling, estou tão orgulhoso de ti.
Oh!
Tens um cabelo branco.
Acho que estão todos a ser muito corajosos.
Consegue-se sentir a energia.
É inspirador.
Sim.
-Bem, muito bem para ti também.
-Eu?
Não tenho medo de voar.
Na verdade, adoro-o.
Gostas de voar? Que raio
está a fazer aqui, então?
É o Alfons. Ele tinha tanto medo,
que se recusou a inscrever-se no curso.
-A não ser que eu também tenha vindo.
-Coco.
-Mas que raio?
-Alfons, não é nada de que te devas envergonhar.
E precisamos mesmo de poder viajar
por causa da minha alimentação.
A sua alimentação?
Como vêem, sou um influenciador
É isso que eu faço.
O Alfons e eu estamos a construir a minha marca.
Basicamente, publico fotografias do meu rabo
em todo o mundo
e sou pago para o fazer, e muito.
As viagens podem ser
um mercado tão lucrativo.
Até nos arranjaram isto de graça.
Só porque sim
Publico conteúdos no meu Insta.
Oh, lamento.
Deves estar a sentir-te muito mal.
Sim.
Sinto-me definitivamente melhor.
Jesus Cristo, eu fui e reservei
outro voo para esta tarde.
-Não sei o que estava a pensar.
-Bom para ti!
Sim?
-Então, onde é que vais?
-Cabo Verde.
-Negócios?
-Prazer, espero eu.
Sim.
Vou-me embora com o meu namorado
pela primeira vez, e a filha dele.
-Jesus Cristo! Que raio foi isto?
-Ops!
Ouviste isto, Alfons?
Ela vai para Cabo Verde.
Ouvi dizer que é muito pitoresco.
Estamos a falar do paraíso do conteúdo total.
Hm.
Do nada, o Alfons desenvolveu
um medo paralisante de voar.
Cada viagem transforma-se num
um pesadelo.
Mas ele tem um ótimo olho
e é ótimo para o conteúdo.
Ele é um ativo.
Alguma bebida para vocês?
Não, obrigado.
Vodka duplo com gelo, por favor.
Não! Älskling, o objetivo deste curso
era que não se dependesse do álcool.
Tenho tanto medo.
Mas, älskling!
Disseste que não o farias.
Eu sei.
Esperem só um momento, por favor.
O consumo de álcool é totalmente
proibido no campo.
Esther explicitou os
o que fazer e o que não fazer.
A Esther não está cá. Estou a cagar-me todo.
-Eu compreendo. Mas tenho de te pedir...
-Dá-me a f...
Não é permitido.
O álcool só piora as coisas.
Älskling, ele tem razão.
Ela tem meio milhão de seguidores
no Instagram.
Isso vai gerar
um monte de pessoas para o seu curso.
Então se eu quiser uma bebida,
vou tomar a porra de uma bebida.
Älskling, odeio
quando és mal-educado com os funcionários.
Como estamos a ir, Edward?
Na verdade, estou a sentir-me muito bem.
Sim.
Encontrei definitivamente o meu lugar destemido.
Super!
Bravo, Charles. Bravo.
Obrigado.
-Com licença.
-Sim?
Olá. Peço desculpa por interromper. Erm...
Estava a receber a nova edição
de "O Albatroz", no aeroporto.
E...
é um clássico.
E eu vi-o de pé
na fila.
Quais são as probabilidades?
Importa-se de o assinar por mim?
Não, claro que não.
O prazer é meu.
Com licença, senhor,
esta é a classe executiva.
Oh, eu sei. Só estou a conseguir
o meu livro assinado. Depois volto para lá.
Não se preocupe.
-Aqui tem, escudeiro.
-Obrigado.
Prazer.
Edward! És famoso.
Aqui está.
Oh, como já foi referido,
o curso oferece a rara oportunidade
de visitar o cockpit.
Na verdade, estou a sentir-me muito bem
exatamente onde estou,
por isso vou deixar passar,
se não te importares.
Sim, não, acho que isso poderia
ser útil, de facto.
Muitas vezes descobrimos que visitar o cockpit
pode ser muito salutar.
A maior parte do nosso medo vem de
não estarmos no controlo.
Muitas vezes é reconfortante
encontrar aqueles que o são.
Certo.
Oops-a-daisy.
Apenas um obstáculo na estrada. Hi.
Estamos aqui do grupo Fearless Flyers,
marcámos uma reunião com o cockpit.
Sim, claro.
Tenho aqui duas pessoas do
do programa Fearless Flyers.
Oh.
Aparentemente, estão a ligar
os sinais de cinto de segurança.
-Estamos prestes a apanhar alguma turbulência.
-Turbulência?
Sim, voltem para os vossos lugares
e tentem novamente mais tarde.
-Não é nada de preocupante.
-Eles estão apenas a ser mais cautelosos.
Oh! Isso não é bom.
Não, não, não, não!
Não, não, não, não, não! Meu Deus!
Merda!
-Porque é que me estão a fazer isto?
-O quê? Não digas isso!
A culpa é toda tua.
Aperte o cinto de segurança.
Hashtag "incrível".
Hashtag "biquíni".
-Hashtag "fodido!"
-Pára com isso.
Hashtag "acidente de avião!"
Estou aqui contigo. Estamos juntos.
Vai correr tudo bem, querida.
O que é que eu tenho?
E quanto ao que eu quero?
-Alfons!
-E quanto a quem eu sou?
Nunca me dão crédito
por ser tão espetacular.
-Vocês têm.
-Sabes porquê?
Porque o Photoshop
é um trabalho invisível.
Estou cansada, Coco!
Estou farto de ser invisível, porra!
Este é o nosso sonho, älskling.
-Cala-te! Parem de discutir!
-Não, este é o teu sonho!
Estou apenas a documentar!
Oh, meu Deus!
Lamento imenso.
Estás bem?
Não, por favor. Não, por favor!
Ele está morto.
O Edward está morto!
Edward?
Eduardo...
Edward, responde-me! Parem o avião!
Precisamos de um médico!
Ele estava a tomar comprimidos.
Vi-o durante todo o voo.
Ajuda-o.
Edward, o que é isto?
O que tens andado a tomar?
Estás com medo, não estás?
O quê?
Pensámos que estava morto!
Brace!
Brace! Segura!
Estamos a cair!
Oh, meu Deus.
Oh, foda-se...
Oh, meu Deus!
Oh, meu Deus.
Senhoras e senhores,
aqui é o vosso capitão a falar.
Esperando aterrar em 30 minutos
a partir de agora, são 30 minutos.
O último boletim meteorológico
do Aeroporto de Keflavik.
Está uma manhã fria,
sete graus negativos
e ventos de oeste.
Las Malvinas.
Oh, olá. Obrigado.
-Porquê?
-Apenas obrigado, obrigado, obrigado.
A sério.
Muito bem.
-Tenho a certeza que este não era o nosso piloto.
-O quê?
Olá para vós,
todas as pessoas bonitas.
Erm...
Olá a todos vós, seres maravilhosos.
Sabes o quanto eu adoro viajar,
mas tenho de vos dizer que...
sobrevivi ao voo mais aterrador
voo da minha vida.
Olha, estou encharcado no meu próprio suor.
Eu tinha literalmente um...
experiência de quase morte.
E sabem que mais?
Nunca me senti tão vivo!
Oh, meu Deus, malta!
Estou na Islândia e estou vivo!
A vida é fantástica!
Digam olá, Voadores Destemidos!
À vida.
Ok, vamos fechar os olhos.
Inspire profundamente
pelo nariz.
-Oh, pelo amor de Deus...
-E sentimo-nos a relaxar lentamente.
Sacanas!
Nunca mais voarei
com esta companhia novamente.
Idiotas! Quase nos mataram.
Continua a respirar profundamente.
Sentir a tensão a esvair-se
dos nossos corpos.
Estás calmo.
É pacífico.
Está no controlo.
O quê?
Lamento imenso.
Acho que a culpa é minha.
Oh, meu Deus, isso é revoltante!
Segura-te. Eu apanho-o.
-O quê?
Isso é tão... Oh, foda-se.
Aqui.
Querida.
Vamos concentrar-nos
de volta para a respiração.
Para quatro...
...fora por quatro.
Em três...
para três.
Oh, fode-me!
Para dois...
Ok...
Oh, merda.
O que é que...
Oh, meu Deus. Sh...
Está bem.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe
uma mensagem após o sinal sonoro.
Olá, amor.
Telefona-me assim que puderes.
O que viu no aeroporto
não é realmente o que estás a pensar.
Estou a passar um mau bocado. Então...
Oh, merda.
Oh, porra!
Sim, Tom, por favor, liga-me
assim que puderes, por favor.
Peço imensa desculpa. Eu amo-te.
Não, não, não. Não, por favor!
Oh, que raio!
Não.
Não! Oh, meu...
Mais três horas.
É bastante óbvio
que há algo errado.
-É imperativo que encontremos outro voo.
-Não vamos tirar conclusões precipitadas.
E eu gostaria que a minha medicação
devolvida, por favor.
-Este minuto!
-Ouçam.
Tenho um voo extremamente importante
que preciso de apanhar em Londres.
Tenho de apanhar esse voo.
Então, haverá outra forma?
-Ou como um voo diferente, talvez?
-Não sei.
Pois bem. Podes ir descobrir, por favor?
Não. Não, não. Pessoal.
Este é o nosso voo. Nós fomos instruídos
para voltar com eles.
-Estas são as condições do curso.
-Mas isto é uma emergência...
Não estás a pensar seriamente
em apanhar outro voo hoje?
Sim!
Sim, eu sou. Foda-se.
Este top fica-lhe tão bem.
Obrigado.
Eles não podem continuar a manter-nos
no escuro desta maneira.
Um barco. Tem de haver um barco.
-Não vou apanhar um barco.
-Não?
Mas talvez o faça.
-Sim, faz isso.
-Sim!
Talvez.
Ok, esperem aqui.
Eu volto já.
O meu nome é Charles. Tenho um grupo de passageiros
passageiros num curso de medo de voar.
Pode dar-me mais informações
sobre o voo para Londres às 2:10?
A que foi adiada.
Sim.
Erm...
De facto, parece que vai haver
um novo atraso nesse voo.
Sabe porquê?
Houve uma avaria
com o avião.
Por isso, é só continuar a verificar
os ecrãs de partida.
E que tipo de avaria
poderá ter sido?
Aparentemente, houve uma avaria parcial
num dos motores.
Avaria parcial.
-O que é que isso quer dizer?
-Não sei.
Apenas, tu sabes, mantém os olhos
nos ecrãs.
Por favor. Sim?
Sim.
O nosso voo está atrasado
nove horas.
-Nove horas?
-Sim.
São 540 minutos.
É verdade?
-Um atraso de nove horas?
-Uh...
Sim, isso é verdade. Mas é realmente
nada de preocupante. Erm...
Está um pouco de nevoeiro em Londres, por isso...
Sim, todos os voos estão atrasados,
até esta noite.
Enevoado? Oh, sim, há definitivamente
algo de nebuloso a passar-se aqui.
Estão a esconder alguma coisa,
é isso!
Não.
Olha, isto é bastante normal.
Não me culpes a mim.
Eu fiz este curso por ti.
-Sua rata.
-O que é que disseste?
Fiz este curso por ti!
Alfons, para que
para que haja uma mudança significativa,
temos de assumir a responsabilidade
pelos nossos actos.
Oh, meu Deus.
Tenho de sair daqui.
Sarah, sair do aeroporto
é estritamente proibido.
A... Al... Ok.
Se há um atraso de nove horas,
não deviam arranjar-nos um hotel?
Não.
Não? Sim!
Basta ler as letras pequenas.
Vou verificar com o escritório.
Alfons.
Alfons!
Então, acabei de falar com o escritório
e arranjaram-nos um hotel de bem-estar
para nós, não muito longe.
O lugar perfeito para nos reunirmos
e prepararmo-nos para esta noite.
Doentio!
Apanhamos um táxi.
-O que estão a fazer? Vá lá, entra!
-Desculpa, não.
Edward, não podes fazer isto.
Fazer o quê?
-O escritório disse para apanhar um táxi.
-Não vamos apanhar um maldito táxi! Entra.
Vamos caber todos nesse.
-Carro fixe, Edward.
-Não me interessa se é fixe.
É britânico e é o veículo adequado
para as condições. Agora entrem!
Alfons!
Ele estava drogado até perder a cabeça
há um minuto atrás.
Exatamente. Pessoal.
Sabes, por segurança
e seguro, temos de...
Não, nós...
Malvinas!
-O que é que se passa?
-O quê? Nada...
Las...
Las Malvinas.
Isto traz-me recordações.
Era um terreno muito semelhante.
Desculpa, Edward.
O que é Las Malvinas?
São as Malvinas.
Lutou nas Falklands, Edward?
-Tens a certeza que não é boa ideia eu conduzir?
-Não, não.
Está bem.
O que é que se passa?
Deus!
Oh, meu Deus!
Estão a ver isto?
-Era esse o táxi que querias que apanhássemos.
-Acho que não era.
Foi de certeza isso.
Sim!
É justo dizer que, graças a mim, nenhum de vós
nenhum de vós está deitado de barriga para baixo na neve
ou a lutar pelas vossas vidas
num qualquer hospital estrangeiro esquecido por Deus.
Agora, oiçam, digam-lhes para adiarem.
Há um atraso de nove horas no meu voo,
por isso não vou estar em Londres.
Oh, não! É um sinal.
Oh, sim!
É uma mensagem clara
das montanhas.
Ah, sim.
Bem, vou ficar mais um par de noites
e talvez vá fazer heli-ski no norte.
Sim.
Sim, está bem. Reserve-me diretamente
naquele voo para São Francisco, está bem?
Está bem, obrigado. Ok, adeus.
Desculpe, está no voo de Londres?
O que se atrasou?
-Sim.
-Sabe porque é que está atrasado?
Disseram-me que houve uma espécie de
de avaria no voo,
e estão à espera
de uma entrega do...
peça sobressalente
que eles não têm cá.
-Peça de substituição?
-Está avariado?
Foi o que me disseram.
Mentiu-nos.
-Foi...
-Estamos a ser liderados por um imbecil e um mentiroso.
Foi essa a informação que me foi dada.
Estava simplesmente a partilhar
o que me foi dito.
-É a tua primeira vez, não é?
-Bem, eu...
Eles nunca confiaram de facto
em ti para liderares o teu próprio grupo.
-Têm?
-Olha, eu só tenho que...
Olá...
Eu... Estes... Eu estou com os Fearless Flyers,
e estes são os meus alunos.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe
uma mensagem após o sinal sonoro.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe um...
O que é que estão a fazer?
Conheces aquele tipo no átrio?
-O quê?
-Aquele tipo no átrio.
Ele era Dries de Vries.
Ele é, tipo, um grande investidor em tecnologia.
Foda-se! Era mesmo ele.
Devia ter ido ter com ele
e lançado a aplicação. Talvez ele...
Podemos concentrar-nos
no que estamos a tentar fazer aqui?
Podias fazer-me um broche?
Jesus, Alfons.
Preciso de criar conteúdos!
Consegues concentrar-te por uma vez?
Mas... Foda-se! Alfons, não!
-Por favor?
-Alfons! Que raio. Foda-se, pára com isso!
-Não, não, não!
-Não tem piada.
Não, não.
Foda-se.
- Sim?
- Venha ao quarto 334 imediatamente.
-Porquê?
-Temos uma situação crítica.
E precisamos de definir uma estratégia.
Vamos lá.
Então, a... A tua namorada
não se vai juntar a nós?
-Não sei.
-É justo.
O chamado facilitador deste curso
já não é de confiança, certo.
Ele está molhado atrás das orelhas, é desonesto,
e claramente completamente fora da sua profundidade.
Por isso, seguir o seu exemplo e apanhar esse
voo seria nada menos que suicídio.
O avião está um caco,
e o relatório de turbulência,
é do mais feio que há.
Olha, olha...
Olha para isto. Olha para isto!
Aquela massa roxa rodopiante ali.
Olha, olha.
Turbulência aguda.
Acho que todos concordamos que a minha previsão
já nos salvou
de um ferimento horrível nesse táxi.
Vá lá, Edward,
não podemos ter a certeza disso.
Bem, diz-me que não viste
o terror nos olhos do Charles.
Tornou-se incontinente de medo
ao primeiro sinal de problemas.
Estás bem?
Já estive perto da morte antes, e consigo
sentir a respiração dela no meu pescoço
mesmo enquanto falo.
Por isso, vamos assumir o controlo.
Estamos a abortar esses voos esta noite
e encontraremos uma transportadora alternativa
alternativa pela manhã.
Espero a vossa cooperação
nisto, sim?
-Sim, está bem. Sim.
-E a vossa cooperação, sim?
O quê?
O que é que se passa com ele, afinal?
Por isso, espero a vossa colaboração...
-A vossa cooperação, sim?
-Vou apanhar um barco.
O que é que tu és?
-Eu vou de barco.
-Um barco? Oh, não sejas tão ridículo!
Oh, olá.
Boa tarde.
Tenho de o dizer,
este hotel é espetacular!
Não tenho dúvidas
recomendá-lo-ei.
Pilates?
O quê?
Eu diria que pelo menos cinco vezes
por semana.
-Eu? Não.
-O quê?
-Não fazes exercício?
-A maior parte das vezes.
Mas tenho andado tão preguiçosa ultimamente.
Sim.
Sinto mesmo que te conheço
de algum lado. É atriz?
-Em que é que eu te vi?
-Não sei.
De facto, eu faço
muita escalada em rocha.
-Ah, sim?
-Oh, eu adoro escalar.
E Muay Thai.
Isso deixa-me mesmo bem-disposto.
Oh, eu sempre quis experimentar Muay Thai.
Oh, tens de experimentar.
É um desporto fantástico.
É uma experiência e tanto.
Isso é de facto um alongamento muito importante
no boxe tailandês que está a fazer.
-A sério?
-Mm-hm.
Posso?
Claro.
Agora expira. Agora expiras.
Cá está.
Isso é muito bom.
Segura-o. Mais fundo, sim.
Consegues ir mais fundo?
Aqui está.
-Sim.
-Um pouco mais. Sim! Cá estamos.
- Espera aí.
- Isso é realmente...
Oh, meu Deus.
-Olá.
-Boa noite.
-O que é que te posso oferecer?
-Oh, Deus. Álcool.
Deixem-me preparar-vos um Northern Comfort.
É um especial de hotel.
Ah, sim.
Eu não bebo cocktails.
-Perdão?
-Sim. Sim.
-Ok.
-Ótimo.
Oh, merda.
Oh, ei. Como estás?
Oh, olá. Sim, ótimo, obrigado.
-Obrigado.
-Aqui tem.
Posso trazer-vos alguma coisa?
Bem, isso parece-me saboroso.
-Eu quero o mesmo que a senhora está a comer.
-É uma boa escolha.
-Aqui tem.
-Obrigado.
Uau.
Isso acerta em cheio.
Estou correto?
Sim.
Importa-se?
Não, não. Sim, vai em frente.
Está de férias?
Escala.
Então, estão só a matar tempo?
Pois é. Pois bem,
parece que o tempo está a matar-me.
Parece que precisas de
um pouco de animação.
Sim, meu Deus. Quem me dera.
Podia dar-te outro abraço.
Peço desculpa.
-Perdão por isso.
-Foi engraçado.
Oh, meu Deus!
Tu...
A sério?
Isso é... Oh, meu...
Sabes que mais, na verdade?
Vou fazer-te um favor. Está bem.
Isto é...
Pronto, já está. Deus.
Uau!
Uau, gostas mesmo de fazer isto.
Meu Deus! Oh.
-Está bem.
-Quem é que é?
É muito bonito!
Uau!
Quero dizer, tu apenas... Parecias
querias festejar.
Festa?
-O quê? Oh, Deus.
-Sim.
Ok...
-Olá?
-Certo, tens de me ouvir.
-Quem está a falar?
-Não sejas tímido agora.
-Sabe exatamente quem é.
-Edward!
Hi.
Não vamos regressar esta noite.
Tão simples quanto isso.
Com turbulência feroz
e uma companhia aérea de má qualidade.
Vamos apanhar um voo de regresso a Londres
amanhã de manhã, numa companhia aérea diferente.
Sabes como é,
Edward, como diretor do curso,
Acho que é melhor
que sigamos a política da empresa
e apanhar o voo de regresso esta noite.
Não queres saber como é
ter pessoas a morrer sob o teu comando.
Não.
Não, isso é...
É bem verdade.
Erm...
Não sei se estás ciente,
mas está a começar a parecer
um bocadinho agressivo neste momento.
Edward?
Olá, Sarah.
Eu devia mesmo pedir desculpa.
Sim, devias pedir desculpa.
Estás claramente fora da tua profundidade.
E traiu completamente a confiança
de três indivíduos severamente aerofóbicos.
Eu sei, foi mesmo irresponsável,
mas tenho de admitir que não faço ideia
do que estou a fazer.
Cala a boca, Charles! Pelo amor de Deus!
Recompõe-te.
Porque preciso que me ajudes
a sair daqui esta noite.
Sim, sem dúvida.
É para isso que estou aqui.
Encontramo-nos no átrio, às oito em ponto.
-Oito horas, em ponto.
Independentemente do que os outros decidam,
nós vamos apanhar aquele voo esta noite.
-Entendido?
-Entendido!
Átrio, oito horas em ponto.
Charles!
Podes ser um bom homem
e dar-me uma ajuda, pode ser?
Por favor.
-Tudo bem...
-Edward?
Edward?
Mas que...
Oh, Deus!
O que é que aconteceu?
Oh, meu Deus!
-Oh, Jesus!
-Está tudo bem.
Não, está tudo bem. Eu só vou
imobilizar-te, não te vou magoar.
-Tudo bem?
-Immob... Edward, por favor!
-Não precisas de fazer isto.
-Está tudo bem.
Edward, por favor. Sabeis,
foram cometidos alguns erros.
Mas estou a tentar...
Um segundo. É só isso. Está bem.
Oh.
Charles.
Cá estamos.
Estás bem? Confortável?
- Que bom.
- Não!
Edward.
Edward!
Por favor!
Oh, meu Deus.
Prefere um lugar à janela
ou um lugar na coxia?
Digo sempre que o mundo é como
uma tela virgem,
e cabe-te a ti
preenchê-lo com cores.
Hm-hm.
Acho que ainda estou à procura
a escova correcta.
Trata-se de um processo.
Oh, er... Estás aqui!
Ele é vosso amigo?
-Hey, meu!
-Hey.
-Dries.
Chamo-me Alfons.
Olá, juntem-se a nós.
-Obrigado.
O Dries estava a contar-me que vendeu
a sua empresa em fase de arranque à Google.
Agora não está autorizado a trabalhar
durante três anos. Consegues imaginar?
Sim, eu sei.
-Sou um grande fã.
-Uau, isso é incrível. Muito obrigado.
-Estás no mundo da tecnologia?
-Ele tem uma aplicação.
-Uma aplicação?
-Sim.
Uau! Que bom! Isso é excitante.
Queres uma bebida?
Uh, ele não pode.
Ele tem um voo para apanhar.
- Oh, na verdade, adorava uma bebida.
- A sério?
Não.
-Sim.
-Com licença. Podemos ter um...
mais uma bebida aqui, por favor.
Obrigado, irmão.
Então, para onde vais?
- Oh, eu não estou a voar.
- Sim, a sério?
Não. Vou levar o barco.
Não, não está.
Sim.
Pobre Alfons.
Ele tem pavor de voar.
Coco.
Oh, tenho pena de ti, meu irmão.
Já lá estive.
Nem sequer conseguia olhar para um avião
sem ter um ataque de pânico.
Mas olha para mim agora.
Estou a fazer heli-ski. Estou a voar
por todo o mundo todas as semanas.
Eu voo como uma águia, meu irmão.
Sim, livre como um pássaro.
-Como é que o fizeste?
-Bem...
Vou contar-vos um pequeno segredo.
Sim!
Obrigado.
Sarah! Encontrei bilhetes numa
numa companhia aérea respeitável para amanhã de manhã.
-Só preciso do número do seu passaporte, por favor.
-Certo.
-Onde é que está o Charles?
-Oh, ele já foi tratado.
-Vamos lá.
-O que queres dizer com "tratar"?
Ele compreendeu
que ele é excedentário.
Sarah, não há nada de sinistro aqui.
Dê-me o seu passaporte, por favor,
para que eu possa reservar os bilhetes. Posso...
-Edward, por favor.
-Sarah! Não sejas tolo.
-Edward, deixa-me em paz.
Dá-me o teu passaporte. Sarah!
-Aeroporto, por favor.
-Tem uma mala?
Não.
- Sarah!
- Vai! Vai!
- Conduzir! Conduz!
- Estou a tentar proteger-te.
-És um condutor! Conduz!
Estou a tentar proteger-te!
Sarah!
-É suicídio!
-Conheces este tipo?
Por favor, ajuda-me.
Leva-me só ao aeroporto, está bem? Por favor.
Hmm.
-O que estás a fazer?
-Foi um turno muito longo.
Podes manter os olhos na estrada?
porque estas são condições de condução
condições de condução, não é?
Achas que isto é mau?
Quando eu era miúdo, os invernos aqui
eram muito mais difíceis.
Muito mais difícil.
Como, por exemplo, esta estrada.
Não nos deixavam conduzi-lo
metade do tempo.
Portanto, isto não é nada, de facto.
Pode passar-me o...
o Monster no porta-luvas.
Há, tipo, uma lata, sim?
Isto? Queres que eu...
Não, está tudo bem.
Obrigado.
Ah!
De facto, devo...
Há... há...
O que é que estão a fazer?
Ah...
Estás doido?
Quase nos matou!
Estás doido da cabeça?
Acabei de salvar as nossas vidas!
Eu sou o condutor! Que raio de inferno!
Saiam!
- Chamar os serviços de emergência.
- Não! Não faças isso.
Porque não?
Oh, merda!
Porque estou a exceder o limite.
Podes sair, por favor?
Estás bêbado!
Oh, fode-me!
Eu não estou bêbedo. Tipo, eu bebi um par
cervejas. Eles são super rigorosos quanto a isso.
Devia fazer queixa de si à polícia!
Não, vou chamar a polícia...
Importa-se que eu dance?
Sou um pouco desagradável,
Sou um rapazinho desagradável
Sou um pouco inútil,
Sou um brinquedo inútil
Obrigado.
Saúde, meu irmão.
És um pouco louca,
és uma rapariga louca e sexy
Uma dessas noites...
♪... não consigo excitar-te
toda a noite
Não consigo excitar-te,
Quero ser o teu rapaz
Quero ser o teu desagradável, desagradável,
desagradável, desagradável, desagradável rapazinho
Estás bem?
Sim.
Tenho um conselho muito importante
conselho para ti, meu irmão.
-Está bem.
-Vamos lá.
Nunca estiveste no controlo,
de qualquer forma.
E deixem-me dizer-vos mais uma coisa.
Uma mudança incrível
acontecerá na sua vida
quando se decide deixar ir
do que não se pode controlar
e assumir a propriedade
do que pode controlar.
Aceite-se a si próprio.
Ama-te a ti próprio.
Se quiser voar,
tens de deixar ir tudo
que te pesa, meu irmão.
Abram as asas.
Abre as tuas asas.
Abram as asas!
Sim!
És lindo, meu.
És linda.
O que é que vai ser
Quando as espalhaste
para mim?
* Tomem nota rapariga *
Não quero que te vás embora
Foda-se.
Oh.
-Olivia!
-Sarah.
-Olá!
-Onde é que estás?
Na verdade, não sei.
-O que é que aconteceu à tua cara?
-Oh, eu...
Ah, sim. Eu tive um acidente,
mas estou completamente bem.
-Como estás?
-Por que não veio connosco?
Bem, Olivia, lembras-te que eu estava
a dizer-te que não gostava de voar?
É a tua mãe?
Hi.
-Oh.
-Hey!
-O que é que aconteceu à tua cara?
-Ela teve um acidente.
Eu estava a explicar à Olivia
como não gostava de voar, e como,
tive de pedir ajuda.
Bem, eu não o fiz.
O que é que quer dizer com isso? Eu literalmente
acabei de o ver a embarcar num avião.
Voou para Los Angeles na semana passada!
Eu não fui para Los Angeles.
-O quê?
-Eu fiquei em casa.
Onde é que comprou as botas?
Online. Peço imensa desculpa.
Ok, querida, erm...
Está na altura de os adultos conversarem.
Podes ir lá dentro e fazer-me um desenho?
De quê?
Desenha-nos um avião.
Isso seria ótimo!
-Vamos lá.
-Está bem.
Jesus Cristo, Sarah!
Primeiro, não pode voar connosco
por causa de uma "reunião",
depois vejo-te nos braços
de outro homem!
Agora diz-me que não voou para Los Angeles
mas que te enfiaste no teu apartamento
e mentiu-me
sobre onde estavas.
Sou um completo idiota, mas estou a fazer
tudo o que posso para o arranjar.
Por isso é que eu estava no aeroporto,
estava a fazer o curso de medo de voar.
Eu quero mesmo fazer isto bem, Tom,
Quero mesmo.
-Quem era aquele homem então?
-Oh, Deus! Ele é o instrutor.
Onde é que está?
Estou na Islândia! Estou no meio
do caralho do nada!
Não sei, eu...
Lamento imenso.
Sinceramente, quem é que faz uma coisa destas?
Não te reconheço, e francamente,
Sarah, não confio em ti.
Tom, por favor.
Não, não, agora não. Podemos falar sobre isso
quando eu chegar a casa.
Por favor, ouve-me só por um minuto.
Eu fiz asneira. Eu sei disso. Peço imensa desculpa.
Mas vou lá chegar amanhã
independentemente do número de voos que tenha de apanhar.
Chega de promessas vazias, Sarah.
Ufa...
Oh.
Merda.
Älskling...
Oh, meu lindo irmão!
Onde é que o estão a esconder?
Onde é que ele está?
Saiam!
Ou eu ponho-te a dormir.
Oh, meu Deus!
-Tu!
-O que é que fizeste, seu psicopata?
Psicopata de merda!
-Ele não consegue respirar.
-Precisas de ajuda.
Precisas de muita ajuda.
- Ele não consegue respirar!
- Eu não consigo respirar.
Oh, meu Deus! Ajudem-no!
Ajudem-no agora mesmo.
Älskling!
Alfons!
Falem comigo! Fala comigo!
Fala comigo! Vamos lá!
Fala comigo!
Foda-se.
Ugh!
- Sim?
- É a Sarah.
-Oh. Olá, Sarah.
-Não nos tinha reservado um voo?
- Correto.
-E ainda tem os bilhetes?
-Com certeza que sim.
-Ótimo.
-Não tenho a certeza disso, Sarah.
-Confia em mim. Eu fiz a pesquisa.
É uma companhia aérea muito respeitável.
Não é a companhia aérea
Eu não confio. É no Edward.
-Oh, para...
-Não. Não!
Podes livrar-te disso, por favor? Eu não
que não bebas neste voo.
Não. Não te preocupes comigo.
Eu não estou a ir.
-Perdão?
-Eu não vou.
Vamos fazer heli-ski com o Dries.
É uma boa ideia?
Se quiser voar,
tens de te livrar de todas as
coisas que vos pesam.
Vamos lá.
Oh, meu Deus!
O que é que se passa?
I...
Não estou a perceber.
O que é que se está a passar?
Eu poderia ter sido responsável
por um acidente.
O quê?
Bom dia, soldados!
O que é que se passa?
Estou em sarilhos.
Muito bem, tu, vai e põe o carro
a correr. Tu, segue-me.
Não, não. Sarah, eu...
Oh, meu Deus.
- Eu não consigo fazer isto.
- Sim, podes muito bem.
Agora, confia em mim
e faz o que eu digo. Está bem?
Está bem.
Em primeiro lugar...
enrolas as tuas pernas
à volta da corda, assim.
E deixa-se abater lentamente.
-Não há nada a temer.
-Está bem.
Oh, Deus! Oh, meu Deus.
Oh, meu Deus!
-Está bem.
-Tudo bem.
-Oh, Deus, estou com medo.
-Agora ouve, ouve. Ouve, Sarah.
Eu balançava numa corda
assim uma vez.
Pela janela da embaixada iraniana
e, na altura, estava em chamas.
E depois matei um terrorista.
Na cara.
-Certo.
-Então o que estou a dizer é...
É a luta...
ou voo.
Então vamos lutar.
Ok... ok.
-Direita.
-Obviamente, há a parte do voo depois.
Mas tratamos disso mais tarde, está bem?
Vai!
Entre!
Vais estragar tudo. Entra!
Já pedi desculpa, não pedi?
Acabarás por me agradecer.
Foi para a vossa própria segurança.
Que raio está a fazer?
Entre!
Está bem, está bem, está bem!
Pois é. Não vamos ter
mais nada disso, Charles.
Somos uma unidade.
Foi um bom trabalho, soldado.
Não gosto do aspeto
destas nuvens de todo.
Não comeces a fazer
jogos mentais comigo, Charles.
Não estou a fazer jogos mentais,
Edward. Aquelas nuvens são hostis.
Nuvens "hostis"? Vá lá, Charles!
Sabes melhor do que isso.
São pequenas gotas de água.
Não há que ter medo.
São apenas maus pensamentos.
Deixa-os ir, Charles.
-Podem dar-me a vossa atenção, por favor...
-Merda!
Nós estamos bem. Acalma-te.
-Vamos. Eles vão fechar o check-in.
-O quê?
Aguentem, aguentem! Nós estamos
reservados no comboio das 11:30. Certo?
-Isso dá-nos mais duas horas.
-Sim, mas, Edward...
O das 11:30 foi cancelado.
Estão todos cancelados. Está bem?
É o das 9:30 ou nada.
Mas, Sarah, esses são os bastardos
que quase nos custaram as nossas vidas!
Estamos aqui retidos
desde ontem de manhã
e tu não fizeste nada
para nos ajudar, nada!
Senhor, peço desculpa. Ofereço as minhas mais sinceras
desculpas pelo incómodo.
Anda lá, querida.
Estamos no negócio.
Na verdade, lamento imenso,
mas estamos completamente lotados.
-O quê?
-Sim. Peço imensa desculpa.
-Tem sido tudo uma confusão, desculpa.
-Não, não. Não, não.
Não, verifica outra vez.
Tem de haver um erro.
Estamos num curso de medo de voar, por isso
deve dar-nos algum tipo de prioridade.
Charles, podes fazer alguma coisa, por favor?
Têm de nos ajudar.
Estas pessoas não estão bem.
Não, eu sinto muito. Tu realmente
chegou aqui demasiado tarde.
-Sinto muito.
-Que tal outro voo?
Está a chegar uma tempestade e todos os voos
depois das dez horas estão a ser cancelados.
Não há realmente nada
que eu possa fazer.
O que é que quer dizer com isso?
não há nada que possas fazer?
Tinha reserva em classe executiva.
Não é? Posso arranjar-vos uma estadia
num hotel de bem-estar de luxo.
-Não!
-Senhor.
-Não.
-Por favor.
Não, não, não.
Não vou ficar nem mais um minuto.
Tens de nos pôr
nesse voo.
Agora! Ligue-me ao seu gerente!
Senhor! Peço desculpa.
Acabei de vos dizer que lamento.
Ofereci-te uma estadia gratuita
num hotel de luxo.
-É o melhor que podemos fazer.
-Eu quero ir para casa!
Quero ir para casa!
Senhor! Por favor!
-Quero ir para casa!
-Pára com isso.
-Pode parar, por favor.
-Eu quero ir para casa agora.
-Tens de te acalmar.
-Eu quero ir para casa!
Não! Não, ouve!
Eu quero ir para casa, e quero
ir para casa agora mesmo!
-Compreendes?
-Senhor!
-Tem de se acalmar. Senhor!
-Não!
Eu quero ir para casa!
- Acalma-te.
- A tua vida está nas minhas mãos agora!
Deixem-me ir. Não!
Não faz mal. Eu tenho-o.
Não, a sério.
Olha, ele tem estado
sob muita pressão.
Eu estou com ele. Tomo conta dele.
Ele não gosta que eu me vá embora, está a ver?
Não!
Olha, acho que é bastante claro
que não estamos destinados a estar
naquele voo.
Oh, pára.
-Olá?
-Oh, olá! É a Liz.
Oh, oi! Liz, como é que...
-Olha, lamento imenso ouvir as notícias.
-Hm?
Que afinal não te vais juntar a eles.
A Olivia contou-me tudo.
-Bem, na verdade, ainda estou...
-Não é nada de que se deva envergonhar.
-O que é que quer dizer?
-Bem, todos nós temos medo de alguma coisa.
-Mas, sabes, eles têm estes cursos.
-Certo, sim.
Não te preocupes, eu vou voar
para lá amanhã.
-Para ajudar a Olivia.
-Está bem.
Bem, isso é ótimo. Vemo-nos lá.
-Então, saberás se eu for preso...
-Olá!
Oh, ei... Olá!
-Onde é que vai?
-Agora mesmo? Para Frankfurt.
-Então o vosso voo não foi cancelado?
-Não, voamos com carga.
-É um pouco diferente para nós.
Pode dar-nos uma boleia?
Não, não. Quero dizer, isso não é realmente...
Isso é para a tua mulher?
Olha, eu interpretei mal a situação,
e...
Peço imensa desculpa,
mas o que estás a pedir
é impossível.
Gostava de saber qual é a política da vossa empresa
sobre assédio sexual.
Olha, eu...
Quero dizer, com um tempo como este
pode ficar muito mau.
Não, Sarah, desculpa.
Isto é uma violação total
dos regulamentos do curso.
Estou-me nas tintas, Charles, está bem?
Faz o que quiseres. Eu vou-me embora.
Olha, tenho de te avisar.
Está bem? Este não é o tempo ideal
para voar.
É carga, não haverá toalhas de rosto
ou bebidas de cortesia, ou nada disso.
Eu vou-me embora.
- Estou a bordo.
- Ugh.
Olhem, pessoal, eu realmente...
Isto não é seguro, de todo.
Ouve, eu vou ligar para o
o escritório porque...
Está bem. Que se lixe. Está bem. Está bem.
De que é que estão à espera?
Vamos, Charles.
Coração de leão.
Vamos lá, então.
Certifica-te de que
de que está com o cinto de segurança para a descolagem.
Depois disso, faz o que quiseres.
Deite-se e durma uma sesta, se quiser.
Não te preocupes, Charles.
Já saltei de para-quedas destas coisas
milhares de vezes.
Aqui.
Muito bem.
Estaremos a comer Currywurst em
Römerberg antes de dares por isso.
Muito bem! Segurem-se bem, pessoal.
Vai ficar bastante acidentado.
Muito bem, jóquei.
Pronto para evacuar.
-Estás bem?
-Sim.