Calma lá.
Minha mão!
Foi mal, tinha um inseto em você.
- Meu Deus!
- Foi mal.
- Era um inseto
- Então mata com a mão.
- Isso dói!
- Tá bem, foi mal.
Foi mal! Era outro inseto.
Bate nele com a mão!
Tem muitos insetos,
estamos num lago!
Acho que são atraídos
pela frequência.
Não acha que é só
onde eles ficam?
Não, é que seu jeito
de tocar violão
tá uma merda.
O que quer ouvir?
Toca Pineway.
Ainda tá cedo, vou tocar depois.
Não, vai praticando!
Está bem.
Obrigada.
Vamos todos para Pineway
Nos divertimos muito
no Acampamento Pineway
Pelas árvores, indo até o lago
Cantamos músicas,
e fazemos amigos
Cada manhã que nós
Acordamos
Pineway é o melhor!
Boa!
Nós conseguimos!
Achei que ia me beijar.
Vou pegar mais cervejas.
O que houve com a música?
Exagerei no choque
na sua mão de tocar?
Puta que pariu!
Tá bom.
HELL OF A SUMMER
Sossa
mateuscrg
Collierone
Noirgof
omiika
AnyaPri
Mikae
SadMandy
Scar
Natmorei
Saga
Supervisão Criativa:
D3QU1NH4
- Você está bem?
- Me deu frio.
Algo me diz que isso
é por causa do estágio.
- Por quê? Você quer aceitá-lo?
- Não.
- Porque ainda dá pra voltar.
- Mãe.
Você só precisa ligar
na empresa e falar...
Mãe!
É uma oportunidade
profissional real.
Essa também é.
John e Kathy me pediram
para voltar este ano.
Dá um tempo.
Isso não é nada.
Você tem 24 anos e continua indo
a um acampamento de verão.
Eu trabalho no acampamento.
É um emprego.
US$ 100 por semana
não é bem um emprego.
Me aumentaram para US$ 115.
ACAMPAMENTO PINEWAY
CAMPEÕES DE PINEWAY
Bem-vindo ao lar.
Desculpe se fui dura mais cedo.
É só que...
Você precisa começar
a pensar no seu futuro.
Estou pensando no meu futuro.
Eu tenho a vida toda
para ser advogado.
Mas...
Quantos verões um cara
consegue passar aqui?
Muitos, pelo visto.
Merda.
O colar não é ridículo, né?
O quê? Não, adoro o colar.
- O colar é legal.
- É legal?
- Sim, é legal.
- Beleza.
Se está inseguro,
posso usar um?
- Não, eu usarei o colar.
- Então tá.
Só quero causar
uma boa impressão.
Este verão vai ser
importante para nós.
- Isso não foi na última vez?
- Mas agora somos monitores.
Tem noção
do quanto é mais provável
que role algo com as monitoras?
- Muito mais, assim espero.
- Exatamente. Muito mais.
No mínimo pegaremos
as campistas mais velhas, né?
As mulheres
são atraídas pelo poder.
Acampamento Pineway
e suas lindas vadias!
Bora fazer desse o melhor
fim de semana de monitores.
Fala se tô errado! Caralho!
- Pra onde a gente tá indo?
- Pineway!
Pra onde a gente tá indo, porra?
Pineway!
Isso mesmo, irmão!
Adorei seu carro.
Cadê a Demi?
Demi.
Oi, Jason.
- E aí?
- Precisa de ajuda?
Na verdade, seria ótimo.
Nós podíamos...
Pode tomar cuidado com isso?
Foi mal, Demi.
Até mais.
Bom te ver também.
É que...
É tão bom estar de volta!
Sabe o que sempre dizem?
Uma vez que entra aqui,
é impossível escapar.
Como é?
Porque esse lugar te aprisiona.
Legal.
Que bom que voltou.
Você também!
Tchauzinho.
Droga. Olha esta porta.
Porta desgraçada.
Oi pessoal, é a Deedee.
Vocês me pediram
um novo tutorial,
então hoje vou ensinar
como fazer o perfeito...
Bravo!
Oi, Ezra.
Jason,
não achei que voltaria esse ano.
É, bom...
John e Kathy precisavam
da minha ajuda, então...
Na verdade,
eu também.
Esse ano vamos fazer
uma releitura sombria de Pinóquio
e super política.
E acho que você seria perfeito
pro papel do velho Geppetto.
Não, eu não sou muito de atuar
Mas você tem um quê
interessante, Jason.
Você tem uma tristeza
e dá muita pena.
Isso vai ficar ótimo no palco.
- Valeu.
- De nada.
As audições vão demorar uns dias,
mas quis deixar a ideia no ar.
E, Jason!
Isso aqui não vai ser a maior
produção teatral da história
de Pineway.
Acho que o filme todo é tipo...
uma metáfora, sabe?
De como...
os traumas da vida, tipo...
ferram a gente de forma geral.
Não sei se sabe, Shannon,
mas eu cresci
com uma forte alergia a nozes.
Sim, acho que já falou isso.
Mesmo o personagem
sendo esquizofrênico
ou fotógrafo, é
é uma história pessoal.
Pra onde a gente tá indo?
Pineway!
Falei,
pra onde a gente tá indo?
- Meu Deus, ele fez isso.
- Fiz o quê? Quando?
- Estamos ocupados, irmão.
- Não estamos.
- Oi, Chris.
- E aí, Shannon.
Peraí. Desculpa.
Agora é 9h42.
A chegada era às 9h45.
Eu queria fazer isso.
E eu queria que a Shannon lesse
meu roteiro, mas a gente
não pode ter tudo, porra.
É só um ritual idiota.
Quem liga?
Eu devia ter dirigido.
Dale disse que você é barbeiro.
Foda-se o Dale.
O Dale foi ótimo padrasto
pra mim e pra minha mãe.
Tanto faz.
Bobby
Foi mal, cara.
Não era pra sair assim.
Sua mãe vai encontrar alguém.
Confia!
E aí, sumida.
Caramba!
Tá difícil aí?
Sim, acho que a maçaneta
emperrou ou algo assim.
A cabana 9 sempre dá trabalho.
Tem que levantar,
sacudir e puxar.
- Estou tentando.
- Sacode mais.
- Quase. Posso tentar?
- Pode.
Que exibido.
Você que afrouxou.
Curti a barba.
Valeu.
Queria mudar o visual.
Espera, por que você voltou?
O John e a Kathy precisavam
de reforço, então
Não vejo por que é grande coisa.
- Não é grande coisa.
- Tá bom.
Só estou surpresa
porque no ano passado
você disse que não ia voltar.
Foi mesmo, mas...
E você estava chorando.
Eu? Chorando? Imagina.
Estava sim, com certeza.
Você estava soluçando.
Você até fez o discurso
de fim de uma era.
Beleza,
mas o que importa é que...
eu voltei e...
estou melhor do que nunca,
então...
E você? Como é que tá?
Estou bem, bem de boa. Eu...
Comecei a sair com alguém.
A Claire tá apaixonada!
- Adorei.
- Ele partiu meu coração.
Eita. Sinto muito.
Tá tudo bem. Faz três semanas.
Então é meio recente.
É... mais ou menos.
Eu também nem ia voltar,
mas pensei
que talvez fosse bom,
dar uma fugida por um tempo.
Aqui é o lugar perfeito pra...
espairecer,
esquecer esse boy,
apagar ele da memória.
Com certeza. Isso aí.
Mas por que terminaram?
Falamos disso outra hora.
- Tá bem, claro.
- Se não se importar.
Talvez eu conte
da minha vida amorosa.
Mas espero que tenha muito tempo.
Tô zoando.
Eu sei.
E você viu o John e a Kathy?
Não vi.
- Depois a gente se vê.
- Até já.
John e Kathy, cadê vocês?
Ei, vocês.
Aqui está o Jason!
PEQUENA EMERGÊNCIA,
ESTÁ TUDO BEM.
VOLTAMOS AMANHÃ DE MANHÃ.
SEJAM RESPONSÁVEIS J E K
Agora vem a melhor parte.
Eu tava indo embora,
ele me deu uma multa, sei lá.
Aí eu me viro e solto:
Ô, seu guarda.
Esqueci de uma coisa.
Esqueci de falar
que eu sou mentiroso!
Giro e dou um chute na cara.
- O cara ficou tipo...
- Pessoal!
Aconteceu um assalto!
O quê?
Então...
Os quatro valetes se juntaram
e decidiram roubar um banco.
Nada de mágica. Segue a história.
- Mas eles...
- Sem mágica. Chega.
Beleza.
Vamos direto ao que interessa.
Kathy e John ainda não chegaram,
mas me pediram pra ser
o novo líder do acampamento.
- Esse cargo não existe.
- Então, sendo assim,
sei que alguns
são monitores novatos,
e os campistas chegam
em alguns dias, então vocês
podem estar
um pouco nervosos, mas
sou um veterano experiente,
e se precisarem de algo,
ou tiverem alguma dúvida,
não hesitem em perguntar.
Estão em ótimas mãos, capiche?
Molly? Isso aí. Obrigado.
Qual é a opção vegana
no jantar hoje?
Quis dizer mais
sobre ser um monitor, mas...
suave, me garanto
no hambúrguer de tofu na grelha.
Namastê.
Obrigada.
Muito bem.
Então...
Como todos sabem,
celulares no cesto.
Sei que agora parece chatice,
mas...
não é um alívio poder
dar um tempo das redes sociais?
Hoje em dia...
Bora botar pra fuder.
Vamos ficar muito doidos,
mas lembrando
que o acampamento tem
regras bem rígidas contra festas.
Então, nada de beber,
nada de fumar, e...
o mais importante,
nada de spoilers
de "Game of Thrones".
Você vem?
Olá.
Dizem que esse livro
é interessante.
Seu livro.
Você também é vidente?
Não.
Infelizmente não, mas...
- Te vi sentada aqui sozinha e...
- Não estou sozinha.
Claro que não.
Michael! Você é um besta.
Se for 9h42,
então só diga e pronto.
Tipo,
não especifique 9h45 em um e-mail
e espere que eu chegue adiantado.
E o Mike nunca se adianta. Chris?
Chris?
- Oi, Shannon.
- Oi.
- Como vão as coisas?
- Bem.
Porra.
Acho que a mira tá desregulada
ou sei lá.
- É possível?
- Talvez.
- Posso?
- Claro.
- Meu Deus.
- Pois é.
Ninguém vira vice-campeão
de Pineway quatro anos seguidos
sem acertar umas flechadas.
É por isso que voltou?
Quer finalmente ganhar?
Claro que não,
acha que sou o quê?
Não ligo pra isso.
Contudo...
esse ano devo ser o favorito,
não é?
Nunca ouvi falar de alguém
sendo vice cinco anos seguidos.
Não, acho que ninguém
chegou perto.
Acha um pouco suspeito o John
e a Kathy não terem voltado?
Suspeito?
Quer dizer...
eles me pediram
especificamente para voltar,
e agora nem estão aqui.
Sei lá,
talvez voltem em alguns dias.
Qual é...
Claire.
O quê?
Acho que estão testando se dou
conta do acampamento sem eles.
Por que fariam isso?
Eles precisam
contratar alguém novo.
Não podem passar
cada verão aqui, o tempo doto.
Eles têm vida fora de Pineway.
Tá, mas e você?
É o que estou falando,
preciso ser...
o mais qualificado
para o trabalho.
Não, quis dizer...
e a sua vida fora de Pineway?
Sei lá.
Foi só uma ideia.
Sou tão boba
que nem consigo segurar.
Muito bem.
Acha que poderia me ajudar
com o meu formulário?
Claro, eu adoraria.
Tá bem.
Aqui, mire novamente e...
Só...
Não encara isso
como um puxão pra trás.
Tenta encarar
como um empurrão pra frente.
Empurre para frente.
E...
Solte!
E aí?
O Chris está saindo com alguém?
Estou meio ocupado agora,
então...
Como isso é estar ocupado?
Oi, Demi.
Esse carro é seu, Bobby?
- Sim.
- Não.
Esse carro não é dele.
O quê?
É o carro do Chris.
Está lavando o carro do Chris?
Por que está lavando
o carro do Chris?
Tecnicamente,
o carro é do padrasto dele.
Tá bom.
Vou embora.
- Empata foda.
- Que nojo.
Sabe que ela namora o Mike.
- Por enquanto.
- Provavelmente por muito tempo.
O que ele vê em você?
O Chris disse
que vê algo em mim?
E aí amigão.
Está tudo bem?
Só achei que esse verão
começaria diferente.
Nem me fale.
Mas sabe o que dizem,
Um dia ruim em Pineway é melhor
que um dia bom em outro lugar.
O verão vai ser longo, e...
você está no melhor lugar
do mundo.
Você tem razão.
Valeu, cara.
O prazer é meu.
Sou o Bobby.
O quê? Eu sei.
- E você é?
- Tá falando sério?
Acampamos juntos por oito anos.
Caramba, Matt?
Não! Jason.
- Jason?
- Jason, Jason Hochberg.
- Acho que não te conheço, cara.
- Você com certeza me conhece.
Fui seu monitor há dois anos.
Jason.
- Não.
- Tudo bem.
Está tudo bem mesmo.
Sabe o que deve ser?
Comecei na academia e tenho
tentado muito perder peso.
Então, de um jeito estranho,
você não me reconhecer
é na verdade um elogio.
Peraí, Jason.
Jason, claro. Jason Hochberg.
Não, você está igual,
só esqueci que você existia.
Certo.
Não disse que não ia voltar
neste verão?
Um hambúrguer de tofu, por favor.
Bem passado ou sangrando?
Brincadeirinha.
Pare. Isso é nojento.
Foi mal. É pra já.
Posso me sentar?
Você não come carne?
Eu? Deus, não.
Tenho nojo de quem come carne.
Deveriam ser abatidas,
na minha opinião.
Eu digo exatamente isso
o tempo todo.
Eu não sabia
que você pensava assim.
Tento deixar minhas ações
falarem por si mesmas.
Dois anos vegetariano
e orgulhoso.
Você sabe como a indústria
de laticínios é nojenta, né?
Dá na mesma que comer carne
se você... bebe leite.
Coincidência!
Não me deixou acabar.
Dois anos vegetariano
e orgulhoso,
18 meses vegano
e mais orgulhoso.
Você já comeu, ele está
fazendo seu hambúrguer.
Por que você controla
o que eu como?
O que está rolando, pessoal?
Ela está sendo insensível
à minha condição.
Peraí, é verdade, Claire?
Claro que não. Estou comendo
uma droga de barra de cereal
a 8 metros de distância,
e você está pirando.
Aliás, não tem nozes!
Viu, tudo bem, sem nozes.
É como eu apontar
uma arma para você, e falar:
"Relaxa, Ari.
Está sem balas."
Não é nada parecido
porque uma é uma arma
e a outra
é uma alergia idiota a nozes.
Ela não disse isso!
Disse sim.
26%.
O quê?
Crianças com alergias
têm 26% mais chances
de ter ansiedade
do que as sem, sabia disso?
Não, não, eu não sabia.
Claro.
Curte aí o seu privilégio.
É engraçado você dizer isso,
porque
sou de escorpião,
como Ryan Gosling.
Eca.
Odeio escorpiões.
O quê?
Miley, não! Não vá!
Miley!
Como o Gosling.
Mike?
Viu meu outro curvador de cílios?
Acabei de ver.
Estou tentando me arrumar
antes da fogueira,
e eu tô atrasadaça.
Olá, Mike.
Então falei pra ele:
"Ouviu isso? Eu sou mentiroso."
Então você derrubou o cara
com um soco só?
Ainda bem que eu fiz,
senão estava ferrado.
Esse cara derrubou um policial,
mano.
Irado demais!
Não, não é irado demais!!
Tenho muito respeito
pelos policiais.
Aí chutou um na cabeça?
Eu nem pensei, cara.
Fui meio idiota.
Não, você não é idiota.
Você meio que é, sim.
Chutou um policial.
Ele poderia ter atirado.
Quem quer ouvir
uma história de terror?
Meu Deus, Jason, o Mike
está no meio de uma história.
Continue, Mike, por favor.
Nem lembro onde eu estava.
Vou começar de novo.
Então ele pegou as algemas
e eu falei:
"Esqueci de falar,
eu sou mentiroso."
Não queria te assustar.
Tudo bem?
Tudo.
Não devia deixar
sua porta aberta.
Eu queria um pouco de...
ar.
Certo.
Por que não está na fogueira?
Acho melhor eu preparar mais
atividades em grupo pra amanhã.
Além disso,
acho que...
eles não me querem lá.
Que se dane.
Você também pode se divertir,
mesmo que esteja
tentando ser profissional,
ou ser contratado, ou sei lá.
Ainda pode se divertir.
Por que não está na fogueira?
Porque eles são...
insuportáveis.
Não é justo isso.
Claire!
Ezra está fazendo monólogos.
O Mike tá trêbado.
Bobby fica dizendo que vai
pular a fogueira na BMX dele.
O quê?
Parece uma baita imprudência.
Ele pode morrer.
Eu sei.
Você quer assistir?
Acha que vai ter salsichas lá?
O quê?
Acha que vai ter
salsicha na grelha...
Por que não diz cachorro-quente?
É muito mais divertido
dizer salsicha.
Qual o problema?
Não é nada.
- Muita língua?
- Não.
- Pouca língua?
- Não!
Ótimo.
Você vai contar...
talvez contar
ao Bobby sobre isso?
- Acho que sim.
- Imaginei.
Peraí, ele é meu
melhor amigo, Shannon.
Não, sei que é seu melhor amigo,
mas ele também é um idiota.
Não, imagina!
Ele só parece, e age como um.
Bora, você consegue.
É apenas fogo.
Certeza que não vai conseguir.
Eu sei.
Vai logo!
Bora, agora.
O fogo não pode
queimar um dragão.
Bobby! Bobby!
Bora! Faz logo isso, seu frouxo!
O quê?
Me chamou do quê?
Sabe de uma coisa?
Esqueça! Não!
Quase arrisquei minha vida
pela sua diversão
e me chama de frouxo.
Nada de acrobacia!
Ouviu isso, Ari?
Estão vaiando você.
Claro.
Eu não preciso de você.
Não vou fazer isso.
Te odeio.
É...
da Beyond Meat.
Tem alguém aí?
É o Mike.
Olá?
Conversávamos perto da fogueira,
e depois fomos atrás das cabanas
e acabamos entrando
na sala de recreação.
E?
"Oral" te diz algo?
Nem a pau. Ela te chupou?
O quê? Não, não.
Eu a chupei.
Quando?
Estávamos vendo "Homem-Aranha 2"
no videocassete,
e ele fez oral em mim.
Não são duas horas de filme?
E sete minutos.
Isso não é justo.
- Assisti 100 vezes.
- Não!
Que você a chupou antes.
Nove em cada dez
relacionamentos héteros,
a mulher faz o primeiro favor
sexual no parceiro masculino.
Como isso é injusto?
Por que sabe disso?
E ele vai estudar
estudos de gênero ano que vem.
Ele é o cara perfeito.
Você é um completo otário, cara.
- Ei, Chris!
- Ei... cara.
Bobby!
Amigos!
Estou fazendo a ronda e...
vendo se todo mundo está de boa.
Tenho umas atividades em grupo
incríveis planejadas para amanhã,
então tentem descansar
e vejo vocês pela manhã.
Parece ótimo,
mas estávamos planejando
ir na sala de recreação
e acho que vai demorar,
talvez seja melhor
não nos incluir nas atividades.
Demi, não esquenta,
temos muitas atividades
em grupo incríveis,
planejadas para amanhã.
O café da manhã será servido
às 8h30 em ponto.
Dem...
senti sua falta na fogueira.
Estou só passando
e contando a todos sobre algumas
atividades divertidas
que planejamos para amanhã.
Então, o café da manhã
é às 8h30 em ponto...
e...
Olá?
Demi?
Estou entrando!
Você está decente?
Socorro!
Ela está morta!
Fui até a cabana da Demi.
Ela foi morta.
O que está rolando?
Jason disse que Demi foi morta.
Roubaram a minha ideia de festa
de mistério e assassinato, não é?
Não, estou falando sério!
Nós temos que sair daqui!
Eu dei essa ideia meses atrás,
tá?
Precisamos de ajuda!
Precisamos chamar a polícia!
Jesus.
Beleza, busque os celulares.
Não!
Alguém roubou os celulares!
Jason, está exagerando um pouco,
tá?
Mas admiro a dedicação
a essa performance.
Todo mundo, por favor!
Jason!
Pare de falar agora!
A Demi está morta na sua cabana.
Não estamos seguros aqui.
Precisamos
ir embora agora.
A gente não devia voltar aqui,
sério.
Alguém mais está com fome?
Há hambúrgueres na cozinha.
Gente, fala sério.
Onde ela está?
Ela estava bem ali.
Pode ser sangue falso.
Sem dúvida é da Demi.
Caralho!
Vai, vai, vai, vai.
Posso levar quatro pessoas!
Eu vou na frente!
Claire!
Escutou? O que foi?
Precisamos ir.
Como assim?
Porra,
o Dale acabou de colocar!
Foda-se, bora. Liga isso!
Destranca a porta!
Porra!
Meu carro não liga!
A bateria foi pro saco!
Caralho, a minha também!
O que está acontecendo?
A Demi foi assassinada
e tem um assassino à solta!
O que?
Ninguém sai dessa cabana,
beleza?
Estamos seguros aqui.
E a Miley?
- Ainda está lá fora.
- E o Mike.
- Ele também.
- Não estavam com vocês?
Nós vamos morrer!
Não, não vamos morrer.
Vai dar tudo certo.
Sério?
Porque a Demi foi detonada,
Mike e Miley são os próximos
e estamos sem celular.
- E o fixo?
- Tem um no refeitório.
- Brilhante.
- Está cortado.
Levaram os celulares e sabotaram
o carro, pensaram em tudo.
Talvez sim...
mas temos que tentar.
Foda-se.
Não devemos fazer nada.
Vai lá,
tá pedindo pra morrer.
Não seja babaca, Ari.
Não viu o que rolou com a Demi.
Um banho de sangue.
- Não volto lá.
- Nem eu.
Beleza, eu vou.
Não, você não pode...
ir sozinho,
porque é muito perigoso.
É muito perigoso, Bobby.
Por que não vai junto?
Ia adorar, não é?
Como assim?
Nem fodendo vou lá fora!
Ninguém quer,
mas ele não pode ir sozinho.
Tá tudo embaralhado,
totalmente aleatório.
As duas menores cartas
vêm comigo, beleza?
Peraí...
Os Ases são altos ou baixos?
- Altos.
- Baixos.
- Quando são baixos?
- No Cribbage.
- Se sair um ás, escolhe.
- Quem diabos ia escolher baixo?
Sei lá, só dei uma ideia.
Ases são altos.
Beleza?
Três, dois, um.
Rainha. Isso aí!
Oito de paus.
Alguém tirou menos que três?
Miley?
Mike?
Pessoal?
Miley?
Mike?
Devemos voltar e dizer
que o telefone não funcionou?
Tá bom.
Que bom que trouxe isso.
SPRAY ANTI-URSO
Não foi um maldito urso
que matou a Demi.
Não podemos descartar.
Joguei um hambúrguer de tofu
na floresta mais cedo.
Um urso comeu e odiou o sabor
e foi atrás de carne de verdade.
Carne humana.
Receio que sim.
Acham que hambúrguer
é feito de arco-íris?
A linha foi cortada.
Sempre quis dizer isso.
A linha está cortada?
Essa coisa não vai funcionar
nem a pau.
Socorro!
- O que houve?
- Tudo bem?
- Cadê todo mundo?
- Não sei.
- Estávamos procurando o fixo.
- Funcionou?
Não, mas então o Ari...
Foi atacado por um urso.
Não, o quê?
Cala a boca. Deixe ele terminar.
Ele abriu a geladeira.
A cabeça de Miley estava lá.
Quando percebi,
já tinham saído correndo.
Travei total, aí só corri
o mais rápido que deu pra cá.
Achei que eles
voltariam também.
Talvez ainda venham.
Vamos ficar bem.
John e Kathy vão estar aqui logo,
e vão pedir ajuda.
O que faremos até lá?
Ficar aqui.
Caralho.
Devia ter trazido meus nunchakus.
- Já não é mais um urso?
- Sei lá, Shannon.
Ninguém sabe o que é.
Sei como podemos
conseguir respostas.
Todo mundo de mãos dadas.
Vamos abençoar o tabuleiro.
Prefiro ficar de fora dessa,
beleza?
Todo mundo tem que dar as mãos.
Então vou sair.
- Qual é, irmão?
- Não mexo com fantasma.
Tá a fim de morrer
brutalmente lá fora?
- Que pergunta pesada.
- Deem as mãos.
Tá bom.
Posso sentar entre duas minas?
Oi, espíritos.
Viemos em paz.
Queremos conversar.
Todos podem vir.
Nem todos os espíritos.
Calado!
Ezra está aqui.
Eu te invoco, Ezra.
Vou fazer uma pergunta.
Você está morto?
Essa foi bem de boa.
Ele que responde.
Sim.
Quem te matou?
EU
NÃO
FAÇO
IDEIA
Ele não sabe.
Calma lá,
há outro espírito.
Demi.
Meu Deus.
Demi,
quem te matou?
Um fantasma!
Ai!
Socorro!
Me ajuda!
Foda-se, viado!
Quem diabos...
Não.
CREME DE AMENDOIM
Não, por favor.
Para!
Para! Não!
Socorro!
- Ezra, você tá bem?
- Não!
Pareço bem?
Não consigo ver.
Estou cego.
Foi mal!
Achei que era o assassino.
Você gritou: "Fantasma".
Eu quis garantir.
Vai se foder, Bobby!
O que aconteceu?
Onde você estava?
Quando vi a cabeça da Miley
na geladeira,
meu instinto de sobrevivência
deve ter ativado.
Corri pro lugar
onde sempre me senti seguro,
o teatro.
Mas enquanto eu estava
sozinho no escuro,
embaixo do assoalho,
descobri algo.
O quê?
A identidade do assassino.
O assassino não é
um lenhador insano ou um fugitivo
do hospício.
O assassino é alguém
que todos nós conhecemos,
alguém que
esperou a oportunidade
pra se vingar.
O assassino é...
- o Jason.
- O quê?
Jason Hochberg,
ele é o assassino.
Não! Peraí!
- Caralho.
- Claire, fica longe!
- É o assassino.
- Não sou!
É sim!
- Solta ele!
- Pegou nossos celulares.
É regra do acampamento.
Achou o corpo da Demi.
Foi coincidência.
Tem uns 45 anos
e ainda vai pra acampamento!
Só tenho 24 anos.
- Fala isso pro juiz!
- Solta ele!
Claire, chega.
Ele claramente se odeia,
então surtou e começou a matar.
O quê? Pera aí.
Isso é uma opinião.
Sim, sabemos. É óbvio.
Vocês são loucos.
Concordo, Claire.
- Ele mata aleatoriamente.
- Não tô matando.
Não é ele.
Sim, ele é.
A energia dele tá estranha
desde que chegamos.
Sente uma vibe estranha minha?
Tá zoando?
Se tem um assassino,
provavelmente é ela!
Não põe a Noelle nessa.
Tá? Ela é um doce.
Peça desculpas a Noelle.
Desculpa, Noelle.
Me desculpa, tá?
Falei sem pensar.
Mas pessoal,
estão cometendo um grande erro.
Não sou um assassino.
Eu sou o Ja...
Se ele não abrir logo o bico,
vamos ter que torturá-lo.
Concordo.
Agora...
cadê os celulares?
Saquei.
Vai falar em breve.
Bobby, você vem?
Vou ficar de olho nele.
Boa.
Quer alguma coisa?
Quero água.
Água? Tá.
Jason e você?
Tá bom então.
Não tem nada que preste
pra torturar.
Podemos procurar leite ou algo?
- Não consigo ver nada.
- Tem água.
Os plásticos descartáveis
são o que matam mesmo.
Shannon, onde ficam os copos?
Eu te disse algo,
ou fiz algo
pra merecer isso?
O Jason pirou,
começou a matar os mais bonitos,
mas eu não era um deles.
Como isso faz alguém se sentir?
A Demi faz sentido.
A Miley eu entendo.
Mas o Mike?
Por quê?
Lugar errado na hora errada?
Acho que ele tem um físico
maneiro, mas é genética.
Eu sou ectomorfo,
o que significa...
Vamos dar o fora.
O que está fazendo?
Eles vão voltar.
Vou te desamarrar.
Te machuquei?
Cuidado com a minha costela.
Não grite se não machuquei.
Essa foi a que eu fiz?
A verde e a amarela.
Você me deu dois verões atrás.
- Você guardou?
- É claro que sim.
Pode deixar.
Melhor irmos.
- Vamos.
- Tá.
Mas que porra?
O que aconteceu?
Jason e Claire fugiram.
Quê? Nem te torturamos ainda.
Vão se foder.
Não é legal, gente.
Mas eu trouxe água!
Que droga!
Como passaram pelo Bobby?
Beleza! Fique desidratado!
Foi mal, galera
eu pego mais.
Tá.
Tadinha da Claire.
Eu tentei alertá-la.
Mas ela vai ficar bem, não é?
Ele deve estar
esquartejando ela agora.
- Ezra.
- Quê?
Ele cortou a cabeça da Miley.
Tipo, toda.
É impossível saber até onde vai
a crueldade daquele maldito.
Espero que todos estejam bem.
Claire, talvez devêssemos voltar.
Nós podemos explicar.
Estavam se preparando
para te torturar.
E provavelmente
se sentem culpados por isso.
Até envergonhados.
Não acho que eles estão.
Mas eles sabem
que não sou o assassino.
A Shannon mesma disse.
Do que está falando?
Ouvi ela dizer que não acha
que eu seria capaz disso.
Fisicamente.
Ela não acredita
que você conseguiria fisicamente.
Ela achava que você
não dava conta de ninguém.
Entendi.
Não faz nenhum sentido.
Eu fiquei ali, inconsciente,
praticamente implorando
para ser morto
e ele nem sequer me tocou.
Sou tão feio assim pra ele?
Não leva pro lado pessoal.
Ele é um doente
e se tivesse bom gosto
já teria te matado.
Valeu, cara.
Isso é ridículo.
Deveríamos procurar os celulares.
Errado.
Devemos esperar
o John e a Kathy.
Não sabemos
quanto vão demorar.
Quer esperar até amanhã à tarde?
Amanhã à noite?
E se não for sequer amanhã?
O que acontece então?
Ninguém sabe
que tudo foi pro caralho.
Foi mal.
Você me deixou nervoso.
A Shannon tem razão.
Não podemos ficar parados
sem fazer nada.
Vamos procurar os celulares.
Não acredito que o Bobby
sequer me reconheceu.
Vice-campeão de Pineway
por quatro anos seguidos
e ele não sabe quem sou?
Ele não olhou sequer
na parte de baixo das fotos?
O quê?
Parece familiar.
Por que tenho que fazer silêncio?
Conheço essa árvore.
Você...
conhece essa "árvore"?
Como assim?
É onde a galera se pega.
Se pegam?
Tá...
Se pegam, tá,
é aqui que se pegam.
Nunca esteve aqui antes?
Sim, já estive aqui.
É que parece um pouco...
diferente, só isso.
É incrível o quanto...
as folhas mudam...
durante o ano.
Estou surpreso
que você esteve aqui.
Está surpreso?
Não surpreso,
na verdade, impressionado.
Não quis dizer impressionado,
sabe?
Só quis dizer
que deve vir aqui sempre.
Quer dizer, não sempre.
Digo, não muito.
Você vem quando, digo...
vezes o suficiente...
Você tem razão,
eu praticamente moro aqui.
Jason?
Alguém encontrou alguma coisa?
Estou começando a surtar.
Finalmente!
São...?
É o John e a Kathy.
Temos que ir.
Jason, temos que ir.
Precisamos voltar.
Do que está falando?
Precisamos de ajuda.
Eles eram a ajuda.
Todos acham
que estarão lá amanhã.
Por isso precisamos ir logo
e chamar a polícia.
São 48km de floresta,
não vamos conseguir.
Não temos escolha.
O que devemos fazer?
Voltar lá e fazer o quê?
Temos que tentar.
Para!
Encara a real
pelo menos uma vez.
Se voltarmos lá, vamos morrer.
Então vai você.
Vai você.
Tente conseguir ajuda.
Eu só...
não posso.
Não posso deixá-los.
Acham que você é o assassino.
Eles iam te torturar.
Eles só estão com medo.
Não é quem eles são.
Não, eles são cuzões.
Você não deve nada a eles.
Você não deve sua vida a eles.
Eu devo ser o líder
do acampamento.
Você inventou isso.
Não significa
que não seja verdade.
Fique comigo.
Por favor?
Me desculpe.
Noelle?
Ai...
meu...
Deus.
Vocês estão vivos!
Pessoal, venham aqui!
Isso é incrível!
Não acredito
que vocês estão vivos.
Jason nos disse que matou vocês.
Peraí, o quê?
Jason disse que nos matou?
Não, ele disse que vocês
estavam mortos.
Aí descobrimos
que ele é o assassino.
Por isso decidimos matá-lo.
Vocês mataram o Jason?
Não, ele fugiu.
Para onde ele foi?
Para a floresta.
Estou muito feliz
que vocês estão bem.
Eu também.
O que tá acontecendo, porra?
Por que acham que é o Jason?
Não consigo focar
com você tão gostosa assim.
Está me zoando?
Pode pensar com a cabeça
de cima por cinco minutos?
O plano está dando errado.
Bebê, relaxa.
Estamos de boa.
Sei que não é o que planejamos,
mas...
talvez não seja má ideia
botar a culpa nele.
Sabia que você ia amarelar!
Eu sabia, caralho.
Não estou amarelando.
Matamos para ficarmos famosos
e quer dar pra trás agora?
Não vou deixar o Jason levar
o crédito pelo meu trabalho.
Eu sei,
mas eu pensei nisso e...
não quero passar o resto
da minha vida preso.
Quero ficar com você.
Que fofo. E não quero passar
minha vida como um zé ninguém.
Como uma zé... Bebê.
Pense no que aconteceria
se o culpássemos.
"O jovem e lindo casal
sobrevive ao serial killer."
A gente ia bombar.
Foda-se, bora fazer isso.
Isso aí. Obrigado, valeu.
Mas temos que matar todos.
Vamos pensar em algo.
Não vou dividir
a atenção da câmera.
Beleza...
o plano é o seguinte.
Vamos esperar pela ajuda
chegar de manhã.
Vamos fazer turnos
e cobrir a noite inteira.
E se ficarmos juntos,
tudo dará certo.
Agora...
esse anjo aqui
teve a brilhante ideia
de deixar um vídeo para trás
em caso as coisas derem errado.
Demi, bebê,
manda ver.
Olá, pessoal, meu nome é Demi.
Hoje aconteceu muita merda.
Um cara chamado Jason enlouqueceu
e começou a matar todo mundo.
Ele matou a Miley,
provavelmente a Noelle
e o Ari também.
Você sempre acha
que conhece as pessoas, sabe?
Sempre soube que era ele.
Jason Hochberg é piradinho.
Ele é repulsivo, monstruoso,
desprezível e...
Assustador.
O Jason é
um cara muito assustador.
Eu passei...
alguns perrengues com ele.
Baita psicopata.
Ele falava que não tinha
motivo para os ataques.
Ele queria que as pessoas
soubessem que foi aleatório.
Beleza.
Ótimo.
Valeu, gente. Acho que temos
tudo que precisamos.
Mike?
Consegue ver alguma coisa?
Não, está ficando assustador.
Queria ter óculos
de visão noturna.
Cara, digo isso toda hora.
Eu também.
Mike?
"A rainha se encontra
apaixonada de um monstro.
Perto de seu recanto fechado
e consagrado,
Enquanto ela estava
em seu sono entorpecido,
um grupo de patifes,
mecânicos rudimentares
que trabalham por pão
nas bancas atenienses."
Está bom?
"Mecânicos rudimentares
que trabalham por pão
nas bancas atenienses.
Destinada ao grande dia nupcial
de Teseu.
O mais simplório e obtuso..."
espera, não, não, não.
"Reuniram-se para ensaiar
uma peça
destinada ao grande dia nupcial
de Teseu."
- Ezra!
- O quê?
Corre!
O Jason está atrás de você!
O quê?
- Onde?
- À esquerda!
Lado cênico esquerdo?
Nem sei o que isso significa!
- Temos que vazar.
- Shannon ainda tá lá.
Chris, temos que ir!
Tenho que ir, cara.
É ela.
É muito cedo.
Às vezes você só sabe.
Te vejo lá fora.
Você é um bobo, Christian.
Shannon?
Cadê o Chris?
- Não tá com você?
- Foi atrás de você.
Caralho!
Ele vai morrer.
Temos que ir atrás dele.
Jason.
Agora acordou.
Ah, por causa daquilo tudo.
Não podia deixar ninguém
se perguntando onde eu tava.
Se eu tirar a mordaça,
promete não surtar?
Tem que falar
onde a Claire está.
Socorro! Me ajuda!
- Ninguém pode te ouvir.
- Socorro!
Meu Deus.
Que merda.
Tem muito sangue.
Shannon, tem muito sangue.
- Dá pra calar a boca?
- Porra, que merda.
É muito pior do que pensei.
Não consigo fazer isso.
Chris ficará bem.
O que está fazendo, seu idiota?
- Temos que achar o Chris!
- Não quero achá-lo.
Pode estar em qualquer lugar,
e Jason está bem ali.
Se controla.
- Foda-se, eu vou...
- Tá, espere!
Vou entrar,
mas antes...
quero dizer que você
provavelmente não merece ele.
- Vai se foder!
- Não.
Mas eu definitivamente
não o mereço.
Não mereço.
Pelo menos você teve uma chance.
Eu cuido do assassino.
Pega o Chris e caiam fora.
- Não, Bobby.
- Não quero saber.
É o que tenho que fazer.
É suicídio.
Por que disse isso?
- O que eu disse?
- "É suicídio."
Estou tentando me motivar
pra fazer algo heroico,
mas agora tô na dúvida.
Foi mal.
Está bem.
Pense da próxima vez
antes de falar algo assim.
Ei, cuzão!
E aí?
Caralho!
Chris?
Chris, cadê você?
- Chris.
- Shannon!
Aqui em cima.
Chris, por que diabos
entrou no castelo? Bora!
- Me dá uma forcinha.
- Bora lá!
Você está bem?
Voltou por mim.
Eu não ia te deixar morrer.
Bora.
Eu te amo.
Oi?
Nada. Bora.
Cadê o Jason?
Esse não é o Jason, seu idiota!
Jason provavelmente
já está morto.
Porra, Mike.
Mike?
Sentiu minha falta?
Não, seu bonitão escroto.
Claire, cai fora.
Acha o Jason.
Eu cuido desse idiota.
Demi,
o que está fazendo?
Eu te conheço.
Essa não é você.
Você tem razão.
É o Mike.
Mike está me forçando
a fazer isso.
Eu não quero.
Meu Deus.
Essa cabeça de TPM,
ela não pensa sozinha.
Sou tão indecisa.
E graças a Deus
um machão apareceu
e me convenceu
a assassinar as pessoas.
Tá de sacanagem comigo?
O quê?
Acha que o Mike
me fez matar pessoas?
Ninguém manda em mim.
Viado!
Filho da puta!
Merda!
Cai dentro.
Caralho!
Fala sério!
Por que está fazendo isso comigo?
Por que me incriminar?
Por que eu?
Por quê?
Eca!
Jason!
Que patético.
Não fique bravo comigo.
Fique bravo com eles.
Eles que culparam você.
Eu deveria receber
todo o crédito.
Está me zoando?
Sabe quanto tempo
demorei para planejar tudo?
Há anos eu sonho em matar vocês,
seus bostas.
Não vou mentir
tô com invejinha sua.
No fim,
vai ser mais famoso que eu.
Tem tanta sorte.
Não se mexa, porra!
Vem cá.
Bobby!
Bobby.
Porra! Caralho!
Viado do caralho!
Vai se foder!
Que é isso?
Está de pau duro agora?
Cala a boca!
- Que é isso?
- Não olha, porra.
- Olha pra lá!
- Tá bom!
Olha pro outro lado!
Eu não estou olhando!
Nem foi por sua causa.
Tá bom.
Cala a boca, nunca vai entender.
Você nunca vai entender.
Tem noção do quão bom é trepar
depois de matar?
O quê?
Tem noção do quão bom é trepar
depois de matar?
É muito melhor?
Cara, parece foda demais.
Entendi, cara, entendi.
Dá uma mão, cara.
Podia rolar um trisal, sei lá.
Não era nesse sentido.
Nem morto te tocaria.
Nem nos meus piores sonhos.
Eu limpo tudo, os corpos,
o chão, foda-se.
Se o tesão bater forte,
eu me alívio ali mesmo.
- Tanto faz.
- Mas que merda!
Não me mata, Mike.
- Calado.
- Esqueci de uma coisa...
eu sou mentiroso.
Abaixe a faca.
Não se mexa,
ou corto a garganta dele.
Não!
Já era, Claire.
Tem que deixá-la me matar.
O quê?
Não.
Você tinha razão.
Todos tinham razão.
Eu não deveria estar aqui.
Olha pra mim. Um marmanjão
que ainda vai
pra acampamento de verão.
Você tem que seguir em frente.
Tem que "empurrar pra frente".
"Empurra pra frente."
Tá na hora...
"de soltar."
Solte, Claire.
Claire.
Solte!
Oi.
- Está bem?
- Bom tiro!
Que bom que está bem.
Tá usando sombra nos olhos?
Sua quenga!
Caralho.
O Bobby...
VICE-CAMPEÃO
JASON HOCHBERG
Foi mal por não lembrar
de você antes.
- Tudo bem.
- Sabia que não era culpado.
Na real,
achei que fosse o assassino.
Não sabia que o Mike
ainda estava no páreo.
Tudo bem.
Toma.
Quero que fique com isso.
CAMPEÃO DE PINEWAY
Obrigado.
Por que fez isso?
É muito perigoso.
Nunca se deve tirar a faca.
Você merece.
Bobby, precisa pressionar isso.
É sério. Toma.
Levante, por favor.
- Ótimo.
- Beleza.
Quando perguntarem por mim...
fale que morri como um herói.
Não vai morrer por causa disso.
Vou sim.
Não, na verdade...
fala que me mataram primeiro
porque eu era gato.
Bobby,
não vai morrer por causa disso.
A facada tem só...
uns cinco centímetros.
O que vale é a intenção.
Tem sido uma noite maluca,
e...
me fez perceber que...
depois de quase morrer...
Chris, é...
Eu não te amo.
Quero dizer,
eu gosto muito de você,
me preocupo com você, só que...
não sinto amor.
Talvez, algum dia...
Também não te amo.
Seria loucura.
Isso seria insano.
Você tem razão.
Está totalmente certa.
Você gosta de mim, não é?
Sim, idiota.
Você está bem?
Estou.
Obrigado.
Obrigado por voltar.
Sabia que estaria ferrado
sem mim.
O Bobby vai ficar bem?
Não se esquenta,
não é o meu sangue.
É o sangue do Mike.
Dei um pau nele.
Bom trabalho.
Na verdade,
tem bastante do meu sangue aí.
Ele ficará bem.
Isso é bom.
Então...
acho que...
no próximo ano,
vou ter que...
assumir mais responsabilidades
aqui.
A repercussão vai ser horrível,
mas dá pra gente reverter isso.
Jason.
Estou zoando.
Estou te zoando.
Estou te zoando, mano.
Credo, não me chame de mano.
O que vai fazer agora?
MAKE A DIFFERENCE!
BE THE REASON
SOMEONE SMILES TODAY!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Telegram: Los Chulos Daily News
https://t.me/LosChulosTeam
LET'S BE FRIENDS!
https://linktr.ee/loschulosteam