A GAROTA DA VEZ
FELIZ DIA DOS NAMORADOS!
1 POR CLIENTE
APLAUSOS
O JOGO DO NAMORO
CONFIRA O BATOM!
NOVA YORK, 1971
MEU HOBBY PREFERIDO É BEIJAR.
HOMICÍDIOS
EM 14 DE FEVEREIRO DE 1979,
UMA ADOLESCENTE ESCAPOU DE RODNEY ALCALA
AO PEDIR QUE ELE MANTIVESSE
O ENCONTRO DELES EM SEGREDO.
AGUARDANDO JULGAMENTO,
ELE FOI LIBERADO SOB FIANÇA.
LIVRE NOVAMENTE, MATOU UMA MULHER
DE 21 ANOS E UMA MENINA DE 12.
ALCALA FOI PRESO DE NOVO EM 1979.
SOMENTE ENTÃO AS AUTORIDADES COMEÇARAM
A DESCOBRIR A EXTENSÃO DOS CRIMES DELE.
POR MAIS DE UMA DÉCADA,
ALCALA ERA DENUNCIADO ÀS AUTORIDADES
POR SOBREVIVENTES E OUTROS CIDADÃOS,
MAS SEM CONSEQUÊNCIAS.
ELE FOI CONDENADO PELAS MORTES
DE SETE MULHERES E MENINAS.
AUTORIDADES ESTIMAM
QUE O NÚMERO DE VÍTIMAS CHEGUE A 130.
APÓS 31 ANOS PRESO,
ALCALA TEVE A ÚLTIMA CHANCE DE ABSOLVIÇÃO.
A ADOLESCENTE, AGORA UMA MULHER,
TESTEMUNHOU CONTRA ELE.
DE ACORDO COM O PROMOTOR,
"ELA SELOU O CAIXÃO DE RODNEY".
CHERYL BRADSHAW DEIXOU A CALIFÓRNIA
PRA TER UMA VIDA RESERVADA COM A FAMÍLIA.
RODNEY ALCALA MORREU NA CADEIA.