CÍLIOS POSTIÇOS ARTESANAIS
BASE DA FORÇA AÉREA AMERICANA
ALEMANHA OCIDENTAL, 1959
MÚSICA AO VIVO TODOS OS SÁBADOS À NOITE
DAS 19H ÀS 22H
Olá.
Sou o Terry West. Como te chamas?
Priscilla Beaulieu.
Vejo-te bastante por aqui.
- A tua família está instalada aqui?
- Está sim.
De onde és?
Do Texas.
O meu pai foi transferido
para cá em Agosto.
A sério?
Estás a gostar da Alemanha?
Eu contrato os artistas
aqui do bar.
A minha mulher vem tocar às vezes.
Fixe.
Gostas do Elvis Presley?
Claro. Quem não gosta?
Bem, ele é um amigo meu.
A minha mulher e eu
vamos a festas em casa dele.
Ele gosta
de receber conterrâneos.
Porque não vens connosco
neste fim-de-semana?
- Preciso ver com os meus pais.
- Tudo bem.
Vejo-te por aí.
Eles podem me buscar
e deixar-me aqui na volta.
Queres ir com estranhos
à casa do Elvis Presley?
De maneira nenhuma.
Vai estar lá mais gente.
É no fim-de-semana,
porque é que não posso ir?
Irei estar com o Terry
e a esposa dele.
- Não os conhecemos.
- Quem são essas pessoas?
Não.
Não há nada a fazer aqui.
Olá, capitão. Sou Terry West.
É um prazer. A minha mulher, Ann.
- Olá.
Sou responsável pela música aqui.
A minha mulher e eu somos amigos do Elvis.
Ele irá receber amigos,
e a sua filha seria bem-vinda.
Ela disse que lhe devo pedir.
Percebi.
- De que unidade você é?
- Do Sargento Bryant, senhor.
- Bryant, não é?
- Sim, senhor.
Continua duro como pedra?
- Sim, senhor. Se tiver algumas dicas...
- Não. Não há atalhos, filho.
Bem, a sua filha seria vigiada
por mim e pela minha mulher.
A casa fica perto da base.
Posso buscá-la às 20h30 e trazê-la
à hora que o senhor quiser.
Vamos pensar.
Este é bonito.
É o meu vestido de Páscoa,
não posso usá-lo.
Espero que te divirtas hoje.
Tenho pena que esteja a ser
difícil para ti aqui,
mas sei que logo farás
novos amigos.
Não quero novos amigos.
Eu sei.
Eles já estão a chegar.
Certo, vamos lá.
Vem, querida.
Estás animada?
Com licença. Vamos lá.
- Olá, Vernon.
- Olá, Terry! Entra. Olá, Carol.
É o pai do Elvis.
Podes entrar.
Vou buscar umas bebidas.
- Vem.
Como é? Tudo bem?
É bom ver-te. E o que temos aqui?
Elvis, esta é Priscilla Beaulieu.
Vou procurar a Carol.
Queres sentar um pouco?
Então, o que estás a fazer aqui?
O meu pai está alocado na base aérea
de Wiesbaden.
De onde és?
- Austin, Texas.
- Austin...
Gostas disto aqui?
É razoável.
E estás a terminar
o liceu?
- O nono.
- Nono...
"Nono" quê?
Ano.
Nono ano. Caramba...
Tu não passas de uma criança.
Obrigada.
A miúda tem personalidade.
- Eu já volto.
- Vamos, pá!
- Vamos, Elvis.
- Lá vem ele!
Alguém sabe os quatro principais
grupos alimentares?
Carne, lacticínios, frutas e verduras.
Todos formam a pirâmide alimentar.
- Estou?
- Priscilla, é o Terry.
Olá.
O Elvis ligou e perguntou
se podes ir a casa dele na sexta-feira.
A sério?
Ele quer ver-me?
Queres que eu peça ao teu pai?
Eles não me vão deixar
ir outra vez.
Eu falo com ele.
Está bem.
Obrigada. Adeus..
Dodger, querida,
o que é que eu faria sem ti?
Não sei. Obrigada.
Priscilla, vem cá.
Esta é minha avó, Dodger.
- Olá.
Quando era criança, mandei-lhe uma bolada
e ela esquivou-se.
Desde daí que o apelido dela é Dodger
(que se esquiva).
Quase que levaste uma surra.
O meu amigo Joe, da minha cidade.
- Como vais?
- Prazer.
- Sempre de boca cheia.
- Não gosto de panados.
Vem.
Vai devagar.
Então...
O que é que os adolescentes americanos
andam a ouvir?
- Bobby Darin.
- Oh não...
E Fabian...
E a ti.
Que bom.
Pensei que se tivessem
esquecido de mim.
Não.
E tu, tens uma música preferida?
Vais-me fazer adivinhar?
Heartbreak Hotel.
Os jovens ainda gostam dessa?
Bem...
Que tal irmos
para um sítio mais tranquilo?
Queres ir para o meu quarto?
Não precisas de ter medo, querida.
Eu nunca te magoaria. Eu só...
Só gosto muito
de conversar contigo.
Tudo bem.
É no segundo andar,
na primeira porta à direita.
Vou lá ter contigo, combinado?
Combinado.
Ok então.
Prontos para partir?
Daqui a pouco, Dee.
E o que se passa na terrinha?
Acho que não mudou muita coisa.
É muito bom conversar
com alguém de lá.
Sabes, eu conheço muitas raparigas aqui.
Mas nenhuma delas
é dos Estados Unidos.
Gostava que a minha mãe
te tivesse conhecido.
Ela...
Ela faleceu em Agosto
do ano passado.
Ela teria gostado de ti.
Gostava de a ter conhecido.
Ela era o meu mundo todo,
a minha mãe.
Falava com ela todos os dias.
Agora a Dee controla o meu pai.
Ele está sob um feitiço.
Ela está a tentar
torná-lo algo que ele não é.
Não sei como vou voltar
a Graceland sem ela.
É onde está a casa que comprei para ela.
Eu...
Sinto muito a falta dela.
Ando com tantas saudades de casa.
Eu sei, eu também.
É hora de ires para casa, pequena.
Não estou cansada, estou bem.
Não podes continuar a sair assim.
Achámos que seria só uma vez.
Se ele quiser ver-te outra vez,
temos que conhecê-lo.
- Ela já terminou os deveres?
- Vou conferir.
Precisas de descansar.
Estou bem!
Ele vai embora daqui a uns meses.
Por favor, não destruam minha vida.
Priscilla, não fales assim
connosco.
Ele acabou de perder a mãe
e ainda está de luto.
Ele confia em mim.
- Boa tarde, senhor.
- Como vai, filho? Entre.
Deve ser duro nesta época do ano.
Não é brincadeira nenhuma, senhor.
Tem havido noites bem frias lá fora.
Aposto que está ansioso
para ir para casa.
Sim, senhor.
Muito bem. Aqui está.
Obrigado, senhora.
Qual é a sua intenção aqui,
Sr. Presley?
Vamos directo ao ponto,
é o Elvis Presley.
Há mulheres que se atiram a si.
Porquê a minha filha?
Bem, senhor, acontece
que eu gosto muito da sua filha.
Ela é bastante madura para a idade
e eu gosto de passar o tempo com ela.
Tenho que admitir,
não tem sido fácil para mim
estar longe de casa e tudo o resto.
Mas não precisa de se preocupar,
Capitão.
Escute, filho,
terá que vir buscá-la você mesmo.
Sim, senhor.
E deixá-la em casa às 22h.
Entendi.
Está bem.
Obrigada.
- Posso fechar?
- Podes.
Já viste "Há Lodo No Cais"?
- Não.
- Tens de ver.
Não há ninguém como ele.
É o tipo de actor que eu quero ser.
Tenho a certeza que o serás.
Quero estudar
no Actors Studio em Nova York
e contar histórias
em que possa me entregar, sabes?
Como o Brando e o James Dean.
Acho que serias óptimo.
Nem sei se vou ter
uma carreira musical quando voltar.
O quê?
Claro que vais.
Bom, é melhor eu ir, está a ficar tarde.
Espera, eles dão-nos isto
para ficar acordado
em manobras nocturnas.
Podes tomar um na aula,
se precisares ficar acordada.
Obrigada.
- Boa noite.
Queria que houvesse uma maneira
de poder ir contigo.
Baby, não podemos fazer nada.
Tenho medo de que me esqueças.
Não te vou esquecer, Cilla.
Não te preocupes.
Sei que não vai ser fácil
voltar a ser uma estudante, Cilla,
mas é preciso.
Quero que tentes divertir-te.
E escreve-me sempre que puderes.
Compra papéis de carta
e encaminha ao Joe.
E prometes-me que vais continuar
o mesmo que és agora?
Prometo.
Quero que fiques com isto.
Pronto, baby, chegámos.
Não te preocupes.
Eu ligo-te assim que chegar, prometo.
Nada de cara triste.
Adeus, baby.
Elvis!
ESTUDOS DE ARITMÉTICA
FELIZ ANO NOVO
Os Robinsons convidaram-nos
para jantar para a semana.
Óptimo.
FOI UM PRAZER CONHECER-TE.
FELIZ ANIVERSÁRIO
DE 16 ANOS
TENDÊNCIAS PARA 1962
"Querido Elvis,
não paro de pensar..."
O ELVIS JÁ ME BEIJOU
QUATRO VEZES
Talvez esteja na hora de o esquecer.
Sei que é difícil,
mas ele provavelmente está
com mulheres da idade dele.
E os meninos da escola?
Deve haver alguns bonitos.
- Estou?
- Como está minha pequena?
Elvis?
Estou bem...
Só sinto saudades.
Achei que te tinhas esquecido de mim.
Os meus pais falaram nisso.
Baby, as coisas ficaram loucas
quando voltei.
É verdade o teu caso com
a Nancy Sinatra?
Não, ela é uma amiga.
Vou participar no show do pai dela.
Sinto a tua falta, baby.
Penso em ti o tempo todo.
Sinto tanto a tua falta.
Quero que venhas
visitar-me em Memphis.
O quê?
Meu Deus...
Acho que os meus pais não vão deixar.
Eu trato disso.
PRIMEIRA CLASSE
TUTELA PROVISÓRIA
QUERIDOS SR. E SRA. BEAULIEU...
Chegámos.
Vamos, querida.
Entra, meu amor.
- Deixa que eu levo as tuas coisas.
- Obrigada.
- Vieste!
- Sim.
- Fizeste uma boa viagem?
- Fiz.
Aposto que gostarias
de uma limonada.
Os rapazes estão mesmo ali.
Bela tacada.
Aí está ela!
Deixa-me olhar para ti.
Olá.
Onde estiveste toda minha vida?
Deixa-me ver-te. Estás linda.
- Obrigada.
- Vem conhecer os rapazes.
Este é Hog Ears. Já conheces o Joe.
E o resto deles.
Que bom te ver. Olá.
Jerry. Muito prazer.
O-Five, esta é Priscilla.
Olá.
Muito prazer, querida.
Sou a Alberta.
Prazer. Ele falou-me de si.
E nós ouvimos muito
sobre si.
Rapazes, sirvam-se.
Comam à vontade.
- Maravilha, obrigado.
- Deixem um bocado para a Priscilla.
- Olá. Estás com fome?
- Isto aqui é lindo. Não.
- Gostaste?
- Gostei.
Vivo a pedir-lhe para me levar às compras.
- E ele não te leva?
- Bem...
Não, eu levo. Só fico ali parado.
Estás cansada?
Um pouco.
Por que não sobes?
Já lá vou ter contigo.
É a primeira porta à esquerda.
- O que se passa, o que se passa?
- Isto é a sério.
- Chefe, esta é a Evelyn.
- Evelyn? Quem é a Evelyn?
Muito prazer.
Ela, ela é jovem, não é?
Uma miudinha.
Não me deixes dormir
depois das 15h amanhã.
Pode deixar, chefe.
Onde estás, baby?
Estou aqui.
Só mais uns minutos.
Está bem. Não demores.
Quero ver a minha miúda.
Não imaginas
as saudades que eu senti.
Não consegui tirar-te da cabeça
desde a Alemanha.
És a única coisa
que me fez seguir em frente.
Espera um pouco, baby.
As coisas podem sair de controlo.
O que foi? Há alguma coisa de mal?
Apenas...
Ainda não.
Haverá o momento certo.
Olha, toma um destes.
Ajudar-te-á a dormir
depois da viagem.
Vem cá.
Priscilla?
Priscilla, querida, é a avó.
O que deste a essa menina?
Não deves dar algo
a que ela não está habituada.
Sabes há quanto tempo
ela está assim?
Precisas de chamar um médico!
Não sei. Ela está a acordar.
Vou buscar-lhe água.
- Onde estou?
- Olá, baby.
Eu estava a tentar acordar-te.
Mas acabei de me deitar.
Não, baby,
estiveste a dormir 2 dias.
Com 500mg de sedativo. Eu...
Devia estar parvo
quando te dei isto.
Dois dias?
São dois dias a menos
da minha viagem.
Tudo bem, não te preocupes com isso.
Temos bastante tempo.
E então, gostarias de ir a Vegas?
Vegas?
21!
Não, baby, é 22.
É 22. Perdeste.
Cilla, baby.
22!
Muito bem, minha jovem!
Baby, detesto dizer isto,
mas o nosso tempo acabou.
Não, não vou voltar.
Ligo para os meus pais
e digo que perdi o voo.
Achas mesmo
que eles acreditarão nisso?
Então conto a verdade,
que te amo e não vou voltar.
Baby, isso só dificultará
a próxima vez.
Tenho que fazer outro filme.
Se fores para casa
e se te saíres bem na escola,
talvez os teus pais te deixem voltar.
Sim, mas quando?
Vamos arranjar uma maneira. Vem cá.
O que foi?
Porquê tu?
Por que ele não encontra alguém
da idade dele?
Tu só tens 17 anos.
Ele não é como imaginas.
E ele precisa de mim, mãe!
Não me vou magoar.
Por favor, fala com o pai.
Só faltam algumas disciplinas
para eu me formar.
Por favor.
Está bem.
Agora ajuda-me com isto.
Senhor,
prometo matriculá-la
numa boa escola católica
e garantir que ela se forme.
Ela vai morar com o meu pai e a Dee,
e terá uma acompanhante
o tempo todo.
E minha avó e minha prima Patsy
também lá estarão.
Cuidarão dela
como parte da família.
Eu amo a sua filha,
e posso assegurar-lhe
que as minhas intenções
são honrosas, senhor.
Bem, agradeço o telefonema, filho.
Até logo.
Ela tem que esquecê-lo!
E se não esquecer?
Aí ela nunca nos perdoará.
Ela tem que terminar os estudos!
Eu sei...
Mas o que vamos fazer?
Ela disse que se não a deixarmos ir,
ela arranjará uma maneira
de lá chegar sozinha.
Ela não vai para lá sozinha.
Bem-vinda.
- Priscilla!
- A filmagem do Elvis atrasou.
Ele não vai demorar.
Vou levar-te para te matriculares,
assim que te acomodares.
Esta menina
será muito bem cuidada.
Obrigada.
Por favor, não se preocupe.
Eu ficarei bem.
Certo, então apanhamos isto
na sexta?
- Olá, Priscilla.
- Olá.
Sou a Patsy, esta é a Becky.
- Administramos o escritório.
Muito prazer.
Ouvi falar muito sobre vocês.
E nós sobre ti.
O Elvis deixou um presente para ti,
no pátio de trás.
Está bem.
Chama-nos, se
precisares de alguma coisa.
Certo, obrigada.
Olá!
Quem és tu? Olá!
Olá, pequenino!
Cãozinho feliz.
Como vai a minha miúda?
Ainda não acredito
que estou aqui.
Pois é. Falta pouco
para acabar a filmagem
e então estarei em casa.
Estão a cuidar bem de ti?
Sim. Todos estão a ser muito gentis.
- Que bom.
- Elvis, estão à tua espera!
Bem, baby,
tenho que voltar para o set.
Está bem. Estou com saudades.
Boa noite, baby.
Adeus..
- Boa sorte, tem um bom dia.
- Obrigada.
Não poderás convidar ninguém.
Não permitimos estranhos
em Graceland.
Tudo bem.
É a Priscilla,
a miúda que o Elvis namora.
"...e como a amizade influencia
quem somos
e o que nos tornamos."
- O prazo é sexta-feira.
- ...com Elvis Presley.
Lembrem-se de citar
exemplos do texto...
Se nos tornarmos amigas dela,
talvez o possamos conhecer.
E vocês serão avaliadas
na caligrafia,
bem como na ortografia e gramática.
Querida,
não podes ficar aqui fora
a exibires-te publicamente.
Eu não pensei que...
Então é melhor começares a pensar.
Vamos.
Que elegante!
O bolo mais elegante de todos:
chiffon,
agora dramaticamente diferente.
Novo e luxuoso chiffon
de creme de baunilha,
com um novo sabor exótico.
É baunilha, creme
e um sabor francês secreto.
Tentador!
Eu disse hoje ao director,
"Por que viríamos
até Los Angeles
para filmar as Smoky Mountains?
Você pode saber mais
sobre cinema,
mas eu conheço
as Smoky Mountains.
E vou dizer-lhe,
lá não há coqueiros!"
Estás aí, baby?
Sim, estou aqui.
Como estás?
Estou óptima.
Tudo tem sido maravilhoso.
Gosto de ouvir isso.
Baby, tens tudo
de que precisas aí?
Como estás de dinheiro?
Engraçado perguntares isso.
O teu pai é muito rígido.
Pois, o meu pai é assim.
Ele sempre foi rigoroso.
É por isso que ele cuida
das minhas contas.
Não confio em mais ninguém.
Não se preocupes com isso,
eu falo com ele.
Há uma butique em que eu podia
trabalhar em part-time.
Pensei em trabalhar lá uns dias
durante a semana após as aulas.
Vais ter que esquecer isso.
Acho que pode ser divertido.
Sou eu, ou uma carreira, baby.
Quando eu chamar, preciso
que estejas disponível para mim.
Só mais alguns dias
e estaremos de volta.
Está bem.
Amo-te. Adeus..
Adeus, querida
Memphis, estamos de volta!
Tão bom estar em casa!
Onde está a minha Cilla?
- Olá.
Olá.
Dodger, também esperaste.
Deus te abençoe!
Esperei. Bem-vindo, querido.
Que bom ver-te, baby.
O-Five, o que há para jantar?
Cilla, vem cá.
Como vai a escola?
Vai bem.
Lá não falo com ninguém.
A avó e a Patsy têm sido gentis.
Senti saudades.
Tenho tentado arranjar coisas
para fazer no meu...
Tens que continuar
os estudos,
senão o teu pai
não te deixará ficar.
- Eu sei, mas...
- Estás linda.
Vem, vamos comer alguma coisa.
O-Five, senti a tua falta.
Deixa-me olhar para ti.
Dá-me um prato.
Digo-te, aquela Úrsula
não me largava.
Caramba, era uma mulher grande.
Pois é.
- Ela era bonita?
- Tinha corpo de um homem.
Sem quadril,
ombros mais largos do que os meus.
Eu tinha até medo de tirar
a camisa perto dela.
Ela não tirava os olhos de ti.
Nunca na vida.
Não com o John Derek a espreitar
com aquele olhar malicioso.
Provavelmente ronca
como um homem também.
Digo-te,
não suporto aquele tipo.
- Que altura tem ele, 1,52 m?
- Não, 1 metro e nada.
Porque vais tomar isso agora?
Vais adormecer.
Demora tempo para fazer efeito.
Como está a minha miúda?
Feliz por cá estares.
Querida, não...
Não te empolgues.
Tens que me deixar decidir
o momento certo.
É que isso é muito sagrado
para mim.
E a Anita?
Então não fizeste amor com ela
o tempo todo que estiveram juntos?
Aquilo foi diferente.
Ela era mais velha.
É só como me sinto.
E como eu me sinto?
É pedir muito de alguém.
Não significa que não possamos
fazer outras coisas.
Entra.
Quero levar-te às compras.
Vem, vamos.
Olha só isto!
Acho estas roupas
muito sofisticadas para mim.
Amor, o que é sofisticado?
Poderias vestir uma pena
e seria sofisticado.
É verdade.
Já foram quantos?
- Temos um vencedor!
- Totalmente.
Gosto de te ver de azul.
Azul é a tua cor.
Gostei.
Estampas desfavorecem
a tua aparência.
Parece uma floresta.
- Eu gosto deste.
- Não, lisos ficam melhores.
E detesto castanho.
Lembra-me o Exército.
Bem, o carro está lá fora.
O dele também, certo?
Cabelo preto e mais maquilhagem
farão os teus olhos sobressaírem mais.
São 14h, rapazes. Temos que ir,
um churrasco espera-nos.
Vamos.
Vamos, rapazes.
Vai, vai, vai!
Meu Deus, não acredito
que ela pintou o cabelo!
- Ela pintou-o só para ele?
- Provavelmente.
Olá.
Que horas são?
Quase 16h.
Trouxe o teu pequeno-almoço.
Comprei isto para ti.
Obrigada!
- Ali mesmo?
- Isso.
Vai lá.
- Muito bom.
- Um dom inato.
Isso aí, baby.
O Joe tem uma namorada.
E eu tenho uma arma na boca.
Olá.
Que vestido é esse?
Não combina contigo,
baby.
- Não?
- Não, não te favorece.
Tira a atenção dos teus olhos
e do teu rosto.
Não acrescenta nada
à tua figura.
- Só se vê a porcaria do vestido.
- Acabaste?
Satnin, tu és baixinha.
Tens que manter a distância
dos estampados, baby.
Porreiro, vou devolver
a porcaria do vestido!
Priscilla, as provas finas
estão a aproximar-se.
Precisa melhorar as suas notas
se quiser formar-se
com a sua turma.
Entendi, Irmã Adrian.
Pai, estou óptima.
- Não precisas...
- Continuas a ir bem na escola?
Sim, claro que estou a ir bem
na escola.
Sabes que queremos
que te formes?
Sim, vou me formar.
Não te preocupes.
A tua mãe e eu sentimos
muita saudades tuas.
Também sinto vossas.
Mantém-nos informados.
- Claro. Manterei.
- Nós amamos-te.
- Ligo em breve.
- Está bem.
Tchau.
Passem adiante.
Têm 20 minutos
para completar as respostas.
És fã do Elvis?
Gostarias de ir
a uma das festas dele?
Isso é para mim?
Sim, senhora.
O que achas? Gostaste?
Amei! Não acredito
que fizeste isso!
Certo, temos de ir.
A Cilla vai se formar.
Posso perguntar-te uma coisa?
Eu estava a pensar...
Talvez pudesses esperar
fora da cerimónia.
Receio que a tua presença
desvie a atenção dos formandos.
Pois...
Acho que não tinha
pensado nisso.
Eu não vou entrar.
Esperarei por ti no carro.
Assim será
como se eu lá estivesse.
Obrigada.
Certo, vamos a isso, baby.
Obrigada!
O Senhor está consigo.
E com os seus quadris.
Também te amo. Deixa-me ver.
Vamos, mostra.
Lança para cima.
Nenhum telefonema,
a não ser do meu pai
ou uma emergência do Coronel.
Sr. McMahon,
está maravilhoso!
Estou bem. Quem diria?
Finalmente estou livre
Mas Jesus está...
Vão ao mesmo cabeleireiro.
Não! Não!
- Não! Não.
- Dá-me isso.
- Não.
- Quero comê-los. Vou comê-los!
- Não. Não!
- Por favor. Por favor...
Pára. Pára.
Não tão bruta!
Tu não és um homem!
Meu Deus...
Não sabes brincar
sem vencer!
Não quero brincar
com um homem, porra.
Baby, desculpa-me.
Estás bem? Abre a porta.
Abre a porta.
Foi sem querer, baby.
Sabes que eu nunca te magoaria
de propósito.
Talvez os comprimidos
sejam demais.
Os meus médicos cuidam de mim.
Não preciso
de uma opinião leiga.
Erraste uma, John Wayne.
Joe, é melhor não pôr
esse revólver na cintura.
Não quero que acabes...
com meio pau.
Vou só deixá-lo
do tamanho certo.
O que é que aquela casa velha faz ali?
A antiga casa do tio Travis?
É um depósito agora.
É horrível.
És doido!
Pelo menos agora temos lenha!
Espera, espera aí, baby.
Vamos lá.
Isso, miúdo.
Vamos, vamos, pega.
Vamos lá!
Vamos embora daqui.
De volta a Hollywood.
Não será por muito tempo.
- O que foi, querida?
- Ei, vais conduzir?
Vou pá, claro.
Entra na porcaria do autocarro.
Só vou sentir saudades.
Eu sei, pequena, mas só...
Dá-me umas semanas
para começar este filme e depois...
Talvez possas
passar lá um tempo.
Preciso que mantenhas
a casa em ordem.
Vais ser uma boa menina?
Telefono-te quando lá chegar,
está bem?
Está bem.
Vem, E! Vamos!
Muito bem, "Viva Las Vegas".
Vamos embora!
Vão com Deus!
Tens que ver
as coisas que recebemos.
- O quê?
- Abre isto.
- Nossa senhora!
- Basta de tagarelice!
Priscilla, receio ter que pedir
para saíres daqui,
para que elas trabalhem.
Sim, senhor.
EXCLUSIVO A FUNCIONÁRIOS
- Olá?
- Olá, baby.
Olá, como estão as coisas aí?
Mal posso esperar para te ver.
Agora não é um bom momento
para cá vires.
Há um conflito no set.
Que tipo de conflito?
Está um pandemónio.
Tenho um director maluco
loucamente apaixonado pela Ann.
Da maneira que ele dirige,
parece que o filme é dela.
Todos os close-ups são dela
e agora querem que ela cante
umas canções comigo.
Vou te dizer,
o Coronel ficou fulo.
Tu e a Ann-Margret
estão a dar-se bem?
Ela é fixe, acho.
A típica estrelinha de Hollywood.
A carreira vem em primeiro lugar,
e os homens, em segundo.
Isso não é para mim.
Há muitos rumores
sobre os dois.
Há alguma verdade neles?
Claro que não.
Sabes como são os repórteres,
exageram tudo.
Eu quero aparecer.
Não... agora não.
Aviso-te
quando for uma boa hora.
Sabes que o Coronel não acha bem
que minhas fãs saibam sobre ti.
Eu vou acabar aqui
num piscar de olhos.
Então fica aí quietinha
e mantém a casa aquecida.
A chama está a apagar-se.
É melhor alguém vir para casa
para acender o fogo.
Estás a começar a soar como eu.
Certo, baby, tenho que ir.
Tchau.
Olá, E.
Olha quem acabou de entrar.
- Olá.
Não acredito que ela fez isso!
Todo a porcaria de jornal
da cidade publicou isto!
Querida, tenho que te pedir
para ires embora.
A imprensa estará por todo lado.
O Coronel acha melhor
voltares para Memphis.
Só até tudo se acalmar.
O que se passa?
Porque é que ela não volta
para a Suécia,
que é o lugar dela?
Merda, não sabia que isto
sairia de controle.
Preciso de uma mulher que entenda
que estas coisas podem acontecer.
Vais ser essa mulher ou não?
Vou embora amanhã.
Espero em Memphis.
Acabou, Cilla.
Juro-te que acabou.
Envolvi-me numa situação
que estava fora de controlo
desde o início.
Não gosto de ser explorado assim.
Sabes que não posso viver assim.
Ela é uma boa rapariga,
mas não é para mim.
Vamos esquecer isso.
Tu és a minha miúda, baby.
És a única miúda que já amei.
A única miúda
com quem quero estar.
Não! Não! Não, por favor.
Não, não, não!
Não.
E QUANDO NOS VAMOS
ENCONTRAR OUTRA VEZ?
SINTO SAUDADES! BEIJOS, SCOOBIE
Podes dizer-lhe
que não vai funcionar.
Não consigo chegar a tempo.
Eu nem lá quero estar, pá.
Pai, eu ligo depois.
Não fiques a imaginar coisas.
Como a Ann-Margret?
- "Scoobie"?
- Chega, mulher.
- Não quero ouvir outra palavra.
- Estás a esconder alguma coisa?
Não tenho nada a esconder!
Estás a ser muito agressiva
e exigente!
Acho que deverias ir ver
os teus pais por uns tempos.
O quê? Não vou!
Acho que deverias.
Aliás, vou ajudar-te.
Começa a fazer as malas!
- Joe!
- O que foi?
Põe a Cilla no próximo voo
para fora daqui!
Vai visitar os pais
por uns tempos.
Compra uma passagem
para ela ir embora.
Depressa!
Agora entendes?
Está tudo bem, baby. Vem.
Vamos, vem cá.
Não percebes, baby?
Assim é melhor.
Precisas de alguém
que te leve até este ponto.
Pronto.
Pai, estou solitário
e deprimido.
E o Coronel está a intrometer-se
na minha música,
a dizer-me como gravar,
e de que maneira
a RCA deseja que soe.
Não quero gravar
antecipadamente.
Quero fazer como sempre fiz,
com a banda.
Sinto que ninguém compreende.
"Cavaleiro Romântico".
Estes argumentos são horríveis.
O Coronel quer que eu faça
estes musicais burros.
Quando é que ele me manda
um argumento decente?
Porque é que não pede algo mais sério?
Não funciona assim.
Ele tem que me mandar
algo melhor.
Estas músicas são um lixo.
Uma pior do que a outra.
Ainda não estão finalizadas.
Põe outra.
Que tal esta?
Eu gostei. Gostei mesmo.
Sim, tem potencial.
Desliga isso.
Quando me vão mandar
uma música decente?
Cilla, o que achas?
Não sei se gostei.
Como assim "não sabes"?
Não sei, tem...
Falta alguma coisa.
Não fica na cabeça.
Cuidado!
Desculpa, baby.
Tudo bem? Desculpa, baby.
Tenho o temperamento da minha mãe.
- Sim, estou bem.
- Estás mesmo?
Sim, tudo bem.
"Irmãos, fostes chamados à liberdade.
Porém não useis da liberdade
para dar ocasião à carne.
Sede antes servos
uns dos outros, pelo amor.
Porque toda a lei se cumpre
num só preceito...
Amarás o teu próximo
como a ti mesmo."
Elvis, achas que a mulher do poço
era virgem?
Querida, tu mesma, deves tirar
as tuas próprias conclusões.
Acredito que Jesus
se sentia atraído por essa mulher,
mas é só minha opinião.
Por que achas
que eles se juntaram?
Bem, há várias possibilidades...
O que achas, Elvis?
Gosto do teu perfume.
Qual é o nome?
Chanel Nº5.
Com licença.
"Se vós, porém, vos mordeis
e devorais uns aos outros,
vede que não vos consumais
também uns aos outros.
Digo, porém: Andai no Espírito e não
cumprireis a concupiscência da carne.
Pois a carne cobiça
contra o Espírito e vice-versa."
- Amém.
O lugar do homem no universo
é como uma gota no oceano.
Elvis, olha para mim.
Tu não és só uma gota.
És o oceano inteiro.
Cilla, esse é o Larry.
Ele fez o meu cabelo no último ensaio.
- Olá.
Ele sabe mais do reino espiritual
do que todos os sacerdotes juntos.
Eu não diria isso,
mas estou aqui para fazer perguntas
junto do meu amigo.
Deixo-vos à vontade.
Vou fazer as malas
para ir para casa.
O Larry disse que isso nos ajuda
a ir mais longe.
Meu Deus.
A tua camisa está a respirar.
"...e a sua horda de espíritos malignos
com ele se consumiu.
O homem, cansado de lutar pelo poder,
ansiava por bosques tranquilos,
onde os sábios comungavam
com seus familiares."
Há tanto a aprender.
Preciso encontrar mais coisas.
Cilla, porque...
Porquê eu? O que devo fazer
com toda esta influência?
Não sei.
Mas atinges tantas pessoas.
Baby, tens que ler
"O Livro dos Números" do "Cheiro".
Não há ninguém como ele.
Não, baby.
Temos que controlar os nossos desejos,
ou eles irão controlar-nos.
Cilla, isto nunca vai dar certo
se não compartilhares
do meu interesse por filosofia.
Há muitas mulheres que gostariam
de compartilhar isso comigo.
Senta-te para poderes
prestar atenção.
"Como numa mina, o ouro mais puro
não está na superfície.
As suas mais ricas veias
só compensam aqueles
que têm a paciência
de esperar por anos.
Cuja lamparina de fé, mesmo trémula,
continua a arder,
até que nalgum lugar..."
- Eu não suporto!
Está a deixar-me maluca!
Não quero mais ouvir!
Vejo uma mulher louca.
Não.
Uma mulher com necessidades,
que quer ser desejada.
Podes ter os teus livros
e a mim também.
O Coronel está na linha!
Sim, senhor?
Não, eu entendo.
Estou de acordo.
É uma distracção.
Não, já terminei com os livros.
Sim, senhor.
AUTOBIOGRAFIA DE UM IOGUE
Cilla, senta-te aqui.
Fecha os olhos.
- Fecho os olhos?
- Sim, fecha.
Muito bem. Abre-os.
Vamos nos casar.
Eu disse que saberia a hora certa.
A sério?
É lindo!
- Parabéns.
- Obrigado, senhor.
Parabéns!
A minha mulher.
Elvis, vamos tocar uma tua
ou alguma boa?
Juro por Deus que te dou um tiro no pé.
Não estou...
G7. Escolha a G7.
G7... O que é um "Beatle"?
Tu é que és um maldito besouro,
a rastejar por aí.
Seu ranhoso.
Quero a J8.
Gosta de Patsy Cline?
Em minha casa não tocam os Beatles.
Estamos nos Estados Unidos.
- Fantástico! Obrigado.
- Parece delicioso, Priscilla.
Isso mesmo!
Faltam fechos.
Dá para ter mais.
- Podemos adicionar um pára-quedas.
- Cala a boca.
Como foi?
E então?
Vou ser pai?
Liguem para o Vernon e digam
que ele vai ser um avô grisalho.
Senhor,
pode fazer outro pequenino?
O que foi, Satnin?
Onde está o brilho dos teus olhos?
Estou com medo.
Seja qual for a tua decisão,
eu vou apoiá-la.
Eu quero um bebé.
Mas é tão cedo.
E nossa viagem para a Europa
e todos os outros planos?
Vamos noutra altura.
Dá-me um abraço.
Vamos ter um bebezinho.
ELVIS E NANCY SINATRA
NÃO PERDEM TEMPO
NO SET DE "SPEEDWAY"
- Cilla!
- Sim?
Cilla, chega aqui.
Diz.
Cilla, estive a pensar...
Preciso de tempo para pensar e...
Está tudo mal sabes, e eu...
Acho que seria melhor para nós os dois
se ficássemos separados uns tempos.
Do que estás a falar?
- O que é que eu fiz?
- Não, baby. Não entendes.
Não fizeste nada.
Não é culpa tua. Só...
Estou a passar
por uns problemas e...
Acho que seria melhor
darmos um tempo.
Como quiseres.
Só quero me digas quando partir.
Espera, amor!
Não é isso, Cilla! Não vás embora.
- Vamos!
- Rápido!
Meu Deus!
Elvis?
Acorda! Acorda!
O bebé vai nascer.
Tens a certeza?
Tenho.
Pai, chegou a hora.
Precisa de mandar um carro, está bem?
Joe! Jerry!
Quem pôs esta mesa aqui?
Jerry! Podes mandar o carro!
A Cilla vai ter o bebé!
Não te preocupes! É para já!
Onde está o meu pai?
Queres ligar para o Coronel?
Estás bem, querida?
- Deixa que eu a levo.
- Claro.
Tivemos uma menina, Satnin.
Tivemos mesmo.
Deixem-nos passar, pessoal.
Parabéns, pai!
Elvis, há tanto tempo...
Eu sei, só não quero
magoar-te, baby.
Estou bem.
Vamos esperar um pouco.
Olá, fofinha!
- Hora da soneca dela.
- Certo.
Bons sonhos.
Satnin, não sei.
Sinto-me meio ridículo
com esta roupa.
O que achas?
Estás óptimo.
Vai fazer mais sucesso que o Sinatra.
Boa noite, o Joe a falar.
É a Pat, da TV.
Ele não acredita nos números.
Está a enlouquecer.
Temos um hit, E.
Ei, um brinde!
ESGOTADO
Ponham as minhas coisas no autocarro.
Diz "Olá".
Um beijinho.
Tchau, meu amor.
Porta-te bem, está bem?
Quando devemos ir encontrá-lo?
Querida, a digressão não é lugar
para uma mãe e uma criança.
Mas estarei em casa
assim que puder.
- Sentiremos a tua falta.
- Tudo bem, vamos embora!
- Entrem no autocarro.
- Vais dar um tchau?
Diz adeus. Adeusinho..
Certo, querida, vamos.
Vamos lá.
- Não, não.
- Vamos, Lisa.
Tirar uma foto com o pai.
- Não, não.
- Vamos.
- Bem aqui.
- Está tudo bem.
- Queres sentar no colo do pai?
- Olá, mãe.
- Olá, pai.
- Vem cá, pequenina.
Muito bem, pronta? Vem cá.
- Então tens-te comportado?
- Um, dois, três.
- Pai.
- Olha para aqui, querida.
Boa.
Muito bem. Podes ir. Vai lá.
Ficou boa.
Foste óptima!
Queres um lanche?
- Sim!
- Priscilla?
Certo.
Obrigado, meu.
Um, dois, três.
Essa já foi.
E um, dois, três.
Certo, acho que já está bom.
Maravilha.
Podes descer-me?
Devagar.
- Foi?
- Sim.
- Queres descer?
- Quero, por favor.
Queres que o encontremos
em Palm Springs?
Acho que passarei uns dias fora
com os rapazes, só para descansar.
A sério?
Preciso que relaxes.
Acho que ficarei com a Lisa
em Los Angeles por uns tempos.
O que quiseres, baby.
- Heian Yondan.
Um.
Dois.
Três.
Quatro.
Cinco.
Seis.
Sete, oito.
Sobe um pouco aqui, ok?
Um ângulo bom e forte
para o teu braço, certo?
Bom miúdo.
Como é?
O terceiro ka... Como se chama?
- Heian Yondan.
- O quarto kata.
- Quarto. Quase lá.
- E eu...
Acho que estou a ficar boa,
dei um murro mesmo no nariz dele.
A minha memória
está confusa porque...
Acho que alguma coisa
saiu do lugar, mas... não.
- Desculpa.
- Nada. Tudo bem.
Mãe!
- Não?!
- Partiu.
- Não consigo acreditar.
- Com licença, Sra. Presley.
O Elvis pediu
que fosse ter com ele à suite.
Certo, obrigada.
Ele nunca vai para o quarto
entre os shows.
Vou ver o que está a acontecer
e encontro-vos depois.
- Está bem.
- Certo, até logo.
- E depois o que aconteceu?
- Ela caiu para trás e partiu tudo.
Olá?
Ei, está tudo bem?
Cilla.
Quero mostrar como um homem
de verdade faz amor com a sua mulher.
O que estás a fazer?
Por favor, pára! Pára!
Pára.
Acabou.
Como assim, "acabou"?
O nosso casamento acabou.
Estás maluca?
Tens tudo o que uma mulher
poderia desejar.
Não podes estar a falar a sério,
Satnin.
Como pude ser tão cego
que não vi que isto iria acontecer?
Estamos a viver vidas diferentes.
Vais viver com outro homem?
Vou viver a minha própria vida.
Eu tenho que ir.
Se eu ficar, nunca irei embora.
Talvez noutro lugar,
noutro momento.
Dá um beijo à Lisa por mim.
Vai com Deus.
- Art Subs -
15 anos fazendo Arte para você!