Griots Team apresenta:
Pássaro Branco
uma história de Extraordinário
Tradução: LechatNoir -Collierone
TatianeVS -Feroxxx -Shima -Padfoot
Revisão: Russi
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
LEMBRA DAQUELE TEMPO?
Com licença?
Olá!
Oi. Está ocupado?
Não.
-Você é novo aqui, certo?
-Sim.
Está livre na quarta-feira?
Meus amigos e eu temos um clube
e procuramos membros novos.
Mesmo que não seja seu estilo,
é uma forma de conhecer pessoas.
Vamos para uma marcha
dos direitos humanos em Washington.
Obrigado mesmo assim.
-Se mudar de ideia...
-Ei...
Você é o Julian, certo?
Sou o Dillon.
Minha mãe joga tênis com a sua.
Ela me disse para te procurar.
-Certo.
-Você não foi para a Beecher Prep?
Sim, há muito tempo,
então fui para Union Tech.
Union?
Nós os destruíamos nas regionais.
Sim, éramos péssimos.
De todo modo, se sua mãe perguntar,
eu te procurei, certo?
E uma dica:
essa é a mesa dos perdedores.
Se quiser,
pode sentar conosco amanhã.
Certo, talvez eu…
Oi! Como está a escola nova?
CHEGO EM CASA ÀS DEZ DA NOITE,
BEIJO MÃE
Olá?
Vovó, você me assustou!
Desculpe, querido,
não pude resistir.
Então, venha aqui, vamos lá!
Eu vim de Paris até aqui,
é o melhor que pode fazer?
Não estava esperando?
Sabia que viria,
mas esqueci que era hoje.
Vi os seus pais, saíram para
uma festa elegante,
com os colegas do seu pai.
Não é novidade nenhuma.
Então, mesa para dois.
O papai me falou
sobre sua exposição no MET.
Uma retrospectiva.
Um jeito educado de dizer
que estou velha.
Vovó, eu só tenho 15 anos.
Então, fale-me sobre você,
sobre a nova escola.
É a primeira semana,
ainda não conheço ninguém.
No entanto, hoje conheci um cara
que parece legal, ele joga.
Disse que posso andar com ele
e os amigos se quiser.
É uma coisa boa, não é?
Não sei, acho que sim.
Por agora,
estou tentando me acostumar.
É meu lema desde
que saí da escola antiga.
O que foi?
Julian, você não saiu da
escola antiga, você foi expulso,
por ser cruel com outro garoto.
Sabe o que quero dizer.
Se aprendi algo é...
a cuidar da minha vida.
Não ser cruel e nem gentil, só...
ser normal.
Foi isso que aprendeu?
A ser normal?
Tem algo errado em ser normal?
Não tem nada.
E tem tudo.
Também queria ser normal
na sua idade, mas...
Mas o quê?
Tenho certeza que seu pai te disse
o que me aconteceu
quando eu era uma garota.
Alguma coisa.
-Ele disse que não gosta de falar nisso.
-É verdade.
Mas agora, acho que para o seu bem,
devo fazer isso.
Está vendo aquele peso de papel
de vidro? Pode pegar para mim?
Sabe qual o nome da cidadezinha
na França na qual cresci?
Auberdeen-alguma coisa, eu acho.
Aubervilliers-aux-Bois.
Fica nas montanhas Margeride,
cercada por uma antiga floresta,
Mernuit.
Mernuit era um lugar escuro
e assustador.
Havia lendas circulando
sobre lobos gigantes
que vagavam durantes
os longos invernos.
Mas na primavera, as árvores
estavam cobertas de folhas,
os pássaros voltavam e a floresta
ganhava vida de novo.
E no início de maio,
uma coisa maravilhosa acontecia.
As campânulas floresciam.
Era mágico!
Mágico!
Era como entrar em
um conto de fadas.
É talvez minha melhor
memória da infância.
Piqueniques com meus pais,
entre as flores encantadas.
-Faça-me voar, pai!
-De novo?
-Mais rápido dessa vez!
-Tudo bem.
Passarinha, passarinha
Quão alto voará?
Tão alto quanto o céu
Como o céu é alto
Passarinha, passarinha
E quão rápida será?
Rápida como um corvo
Rápida como uma pomba
Passarinha, passarinha
E quão longe verá?
Tão longe quanto quiser
Por enquanto sou livre
Morávamos num apartamento grande,
em um bairro ótimo.
Meu pai era um cirurgião e
minha mãe ensinava matemática.
Não éramos ricos, mas
também não éramos pobres.
Admito, eu era um pouco mimada.
Embora, obviamente,
não via dessa maneira.
Cuidado, garotas!
Quando a vida era boa
como a minha era,
há muitas coisas que não vemos.
OUTONO, 1942
Dois anos atrás,
Paris rendeu-se à Alemanha.
Para a ocasião, nossa cidade
recebeu a visita do próprio Hitler.
-Ele olhou para você!
-Não é verdade!
Ele olhou de novo.
Iremos à adega.
Se perguntarem por mim, fui pra
casa com resfriado. Concorda?
Agora parece melhor.
Troquei a cinta do rolo.
E então?
É a sua jaqueta nova? Amei!
Parece tão cara!
Aí está o Caranguejo Aleijado!
Pegue as moletas dele.
É isso! Pule, coelhinho!
Ele devia estar em um circo.
Até a muleta fede!
-Ei, Tourteau? Vamos correr!
-Pobre Tourteau.
-É tão horrível!
-Não é culpa dele, o pai o passou pólio.
Não só a pegou, teve má sorte.
Minha mãe disse que ele pegou
porque o pai dele trabalha nos esgotos.
Por isso fede tanto!
Nem ao menos sabia o nome dele.
Todos o chamávamos de Tourteau,
que significa caranguejo,
por causa do jeito como andava.
A verdade é, não pensava
nele de modo algum.
Só me importava com minhas
roupas e minha vida social
e minha paixão secreta:
meus desenhos.
Desfrutemos do sabor fugaz
dos dias mais tranquilos!
Muitas almas infelizes imploram
para encurtar o tempo e libertá-las
pois rapidamente desaparecem,
e poupam aqueles em alegria!
Obrigado, Claude, você lê muito bem.
Lamartine é um dos nossos
poetas românticos.
Foi expoente de um movimento que
deu novo impulso à poesia francesa.
Vamos tentar prestar atenção, Sara.
Sim, senhorita Petitjean.
O poema é sobre a frustração
dos homens com o tempo.
Gostaríamos de controlá-lo,
mas obviamente não podemos.
Certo, vejo vocês amanhã.
Sara, pode ficar um momento?
-Desculpe pelo bilhete.
-O desenho do pássaro...
posso vê-lo de novo?
Já o mostrou a alguém?
Só aos meus pais.
Quando eu tinha a sua idade,
amava escrever.
Poemas, histórias,
mas sempre os guardava comigo.
Se minhas amigas soubessem ou,
e ainda mais, os garotos,
teriam zombado de mim.
Não era o que
garotas populares faziam.
Deve guardar isso, Sara.
Nunca pare de desenhar, está bem?
Meu pai também disse isso.
Entenderei isso como um elogio.
O mundo real tem seus limites
o mundo imaginário não tem.
Até amanhã.
Olá, Sra. Ballou. Olá, Pierre.
Um pão de chocolate, por favor.
-Aqui.
-Obrigada.
Só pegue e vá.
PROIBIDO AOS JUDEUS
O quê? Quando?
Hoje.
Essa manhã.
Calma.
Encontrarei outro emprego, estava
mesmo entediada na universidade.
Como puderam?
Você é a melhor professora
que eles têm.
É complicado, Sara.
Não exatamente.
Max, por favor!
O quê?
Hoje havia um cartaz
na janela da padaria.
Dizia "Proibido aos Judeus."
Provavelmente haverão
cada vez mais cartazes assim.
Disse que não aconteceria aqui.
Que era uma zona não ocupada.
Uma zona livre.
Receio que estava errado.
É como uma tempestade, Sara.
Devemos resistir...
mais cedo ou mais tarde passará.
Mês passado a polícia prendeu
quase 13.000 Judeus em Paris.
Muitos eram crianças.
Foram reunidos no estádio
-enviados para um campo em Drancy.
-Max, já basta!
A polícia francesa?
Não há mais França.
Vichy recebe ordens da Alemanha.
Está assustando-a!
Claro que a França existe!
Somos cidadãos franceses,
temos documentos.
Desculpe, mas ela precisa saber
o que está acontecendo.
Em Lyon, Judeus usam uma estrela
amarela, assim como na zona ocupada.
-Só os estrangeiros e religiosos.
-Não, Rose, está se ouvindo?
Acha que esses bastardos
se importam com onde nascemos?
Ou se vamos à sinagoga ou não?
Para eles somos nada, parasitas,
uma doença a ser erradicada!
Chega!
Mãe?
Vai ficar tudo bem.
Este é nosso país e sempre será.
Diga a ela!
Diga que tudo ficará bem.
Vai ficar tudo bem.
A vida selvagem africana é muito
diferente da vida selvagem francesa.
Tem gazelas, hienas lá...
Certo, decorem
o que está escrito no quadro,
continuaremos na próxima semana.
Sara?
-Com licença.
-Meu Deus, o que ele quer?
Ele está vindo aqui?
Eu encontrei debaixo da sua mesa.
Achei que tinha derrubado.
Obrigada.
De nada.
Alguém tem um paquera!
Ele é seu amigo?
Não, esqueci algo na sala de aula.
O quê?
Nada.
-Posso?
-Não faça isso!
-Tourteau o tocou com suas garras!
-Jéròme, você é terrível!
Posso?
Você desenhou isso?
Só quando estou entediada.
Nada de mais.
Não deveria dizer isso.
Sou eu!
Eu gostei.
Não precisa ter vergonha,
você tem talento, está bom.
Para uma judia.
Aquele ali, policial!
O judeu que roubou
todo nosso dinheiro.
Judeu? Que judeu?
Eu não sou judeu!
Sim, você é!
PROIBIDO PARA JUDEUS
Devolve o dinheiro deles, judeu!
É PROIBIDA A ENTRADA NA CIDADE
SEM AUTORIZAÇÃO
Para você aprender
a não roubar pessoas honestas!
Judeu sujo!
JUDEUS NÃO SÃO AUTORIZADOS
A França deve ser purificada
dos judeus, comunistas, gaullistas.
É hora de reconstruir nosso país
para também sentimos
o mesmo orgulho de Berlim, Munique...
É de Marselha.
Aaron e Lucie foram presos.
O quê?
Mas lá é a zona livre!
Houve uma batida,
parece que os levaram
para um campo perto de Compiègne.
Pétain quer confiar a Darnand
o comando da Polícia Nacional.
Um fascista aliado com a SS,
encarregado da polícia!
É hora, Rose.
Devemos partir, enquanto podemos,
como o rabino Bernstein e sua esposa.
Então o que, nós só...
abandonamos nossa casa?
Tudo o que temos e trabalhamos?
-Não! Eu só...
-Rose!
Só quero esperar um pouco.
Para arrumar as coisas e me despedir.
Não podemos nos despedir de ninguém.
Você sabe disso.
Ninguém precisa saber.
Está lindo, Sara.
Por que as pessoas nos odeiam tanto?
Nem todas,
lembre-se disso.
-Algumas, sim.
-Algumas.
Eu acredito
que todas as pessoas
têm uma luz dentro delas
que lhes permite ver
nos corações dos outros.
Mas algumas pessoas a perderam.
Há escuridão dentro delas
e só veem isso nos outros.
Elas nos odeiam porque
não podem nos ver.
Enquanto fizermos nossa luz brilhar,
nós vencemos.
Desculpe, Sara.
Sabemos que isso será
muito difícil para você.
Quando devemos partir?
Quão breve?
Em breve.
Na próxima semana, no máximo.
Não será para sempre.
Promete?
Prometo.
Você tem que me prometer
uma coisa também.
Quero que você continue
a usar botas na escola.
O quê?
Esperei todo o inverno
para colocar sapatos novos.
Por favor, meu passarinho!
Por quê?
Porque estou pedindo.
Tudo bem?
Tudo bem.
-Promete?
-Sim.
Obrigado.
Boa noite, Sara.
Nós te amamos.
-Bom dia, Padre Luc.
-Senhorita Blum...
Então, A ao quadrado
mais B ao quadrado,
é igual a C ao quadrado.
Entre.
Senhorita Petitjean, podemos falar?
Certamente.
Crianças, sairei por alguns minutos,
se comportem até eu voltar.
Sara, Ruth, venham comigo,
imediatamente.
Tragam seus casacos.
Vamos!
Por quê?
Vou explicar tudo lá fora.
Os outros, sentados.
Houve uma batida
em Aubervilliers-aux-Bois.
Oficiais alemães estão vindo pra cá.
Um partisan vai escondê-las
na floresta.
Sara, onde está o seu casaco?
Deixei na aula.
Pegue isso.
-Estou com medo.
-Eu sei, mas vai ficar tudo bem.
Vão!
Pessoal, este é o Antoine.
Ele vai leva-lops pra um lugar seguro,
mas devem fazer exatamente
o que ele mandar, entenderam?
Vocês precisam ficar em silêncio
e correr muito rápido.
Podem fazer isso?
No outro pátio!
Agora!
Desculpe.
Nenhum deles veio à escola hoje.
Alguém deve ter avisado a eles.
Os professores levaram eles embora.
Eles estão escondidos em algum lugar.
Obrigado, jovem.
Seus professores devem aprender
com seu exemplo.
Encontrem eles!
Deixe ela!
-Atrás de você!
-Aqui está mais um!
Garotinha!
Voltem para a aula.
Afastem-se das janelas agora!
Voltem para a aula agora!
Longa vida à humanidade!
Está tudo bem!
Vamos levá-los até seus pais.
Subam, por favor.
Pelo amor de Deus,
deixe eles irem, eu imploro!
Verme imundo. Eu deveria
atirar em você imediatamente.
Não, por favor!
Eles são apenas crianças!
Eles são judeus!
Temos que seguir ordens.
Se você tivesse algum cérebro,
você cuidaria da sua vida.
Essas crianças são a nossa vida!
Eles são meus alunos,
eu fico com eles.
Marie!
Uma das crianças está faltando.
Existem 14 nomes na lista,
mas só temos 13 crianças.
Está faltando uma.
Sara, os soldados
estão procurando por você.
Você tem que vir comigo
imediatamente.
Eu sei como sair.
Não há ninguém aqui!
Sinto muito,
mas é a forma mais segura.
Onde estamos?
Meu pai me mostrou esse lugar.
Ele trabalha nesses esgotos
há muitos anos.
A água chega apenas nos joelhos.
Eu acho.
Pegue.
Estou bem.
Você está congelando.
Faltam seis quilômetros
para chegar a Dannevilliers.
O que há em Dannevilliers?
A minha casa.
E os meus pais?
E se algo tiver acontecido com eles?
Tenho certeza que eles estão bem.
Sara, por favor, não podemos parar.
Vê aquela casa depois do celeiro?
É a minha.
Mas talvez não esteja segura lá.
Nossos vizinhos são intrometidos.
Meu pai acha que eles são espiões.
Não se preocupe.
Você estará segura no celeiro.
Desculpe.
Um rato.
-Se você ficasse segura com a gente...
-Tudo bem, sério.
Aqui está bom.
O que foi isso?
Aquele barulho.
Talvez sejam os morcegos.
Eles fazem ninhos nas vigas.
São inofensivos, não se preocupe.
Tem um mezanino.
Você pode se esconder lá.
Tudo bem. Sério.
Sou mais forte do que pareço.
Vamos colocar uns fardos na beirada,
então ninguém vai te ver.
Tudo bem?
Eu volto já.
-Você está saindo?
-Só vou avisar para os meus pais.
Tourteau?
Eu só queria...
Se não fosse por você...
Não se preocupe.
Você está segura agora.
Mas tem uma coisa.
O quê?
Pode me chamar pelo meu nome
verdadeiro em vez de Tourteau?
Sim, certamente.
Eu sei que seu sobrenome é Beaumier,
porque nossos nomes ficavam
próximos na chamada, mas...
Meu nome é Julian.
Desculpe.
Obrigada, Julian.
Julian?
O seu pai sabia que, para mim,
esse é um nome muito especial.
O que aconteceu depois?
Eu conheci os pais dele.
Vivienne e Jean-Paul.
Faremos tudo o que pudermos
para encontrar seus pais.
Enquanto isso,
você ficará com a gente.
Não é o Ritz,
mas podemos enfeitar um pouco.
Certo, Julian?
Tente comer alguma coisa.
Enquanto isso,
vou preparar a sua cama.
Mãe, pai, onde vocês estão?
Disseram-me para não sair do celeiro,
em nenhuma circunstância,
para não ser descoberta pelos
vizinhos intrometidos, os LaFleurs.
Ninguém deveria saber
que eu existia.
Sara.
Eu...
trouxe uma coisa para você.
Lembro que você gosta de desenhar.
Eu pego.
Obrigada, Julian.
Também trouxe alguns livros.
E lição de casa,
para não ficar atrasada.
Eu posso explicar
o que fizemos hoje, se quiser.
Ou não.
Está sendo gentil comigo.
Nunca fui assim com você.
Meus amigos, com certeza não.
Sempre acreditei que você...
Não sei...
Era diferente.
Talvez você esteja errado.
Duvido.
Sou um cara esperto!
-Sério?
-Sem querer me gabar...
Claro que não!
Vivienne e Jean Paul
faziam o melhor que podiam,
Mas os dias viraram semanas
e nada de notícias de meus pais,
Eu estava perdendo
a noção do tempo.
Todos os dias eram iguais.
Só havia uma coisa
que me deixava ansiosa:
Minhas lições com Julian.
Então, levando-se em conta de que
A e B são dois pontos distintos
e AC mais CB
é igual a AB
então C deve ser colocado em...
AB.
Nada mal, Blum.
Certo, entendemos que C-A-B
é um triângulo equilátero...
O que é isso?
Pensei que iria gostar,
pra enfeitar o seu quarto.
Eu adorei!
Charlie Chaplin é meu favorito.
-Eu sei.
-Você sabe?
Sim, quero dizer,
todos adoram ele.
-Vamos voltar aos estudos.
-Em um instante.
Você me prometeu algumas fofocas.
-Verdade.
-Vamos ver...
Você estava certa,
Jean-Marc tem uma queda por Simone.
-Ela disse ao Luc na aula de Biologia.
-Eu sabia! O que mais?
Deixa eu pensar...
Yvette e Agnès ainda brigam por causa
do solo no concerto de primavera.
É óbvio.
Christophe está detido, por roncar
durante a aula da Sra. Lucienne.
Descobriram quem escondia
as sardinhas na mesa do Sr. Gillet.
-Foi...
-Eugène.
Você me disse que ele não passou
no teste surpresa
e o pai trabalha na conserveira.
Impressionante!
-É matemático.
-Sobre isso...
Certo!
Então, se o ângulo A e
o ângulo B são complementares
-e o ângulo A é duas vezes...
-Julian?
Obrigada por isso.
Fico contente que gostou.
Na cidade,
a situação estava piorando.
Vincent e outras crianças foram
recrutados para se juntar à Milícia,
A Milícia Nazista local.
Eles receberam armas e áreas
da cidade para fazer patrulhamento,
com ordens para denunciar
qualquer comportamento suspeito.
Como grupos de resistência
estão crescendo em toda a França
a Alemanha avisa que vai reprimir
qualquer tentativa de minar a ocupação.
Julian?
Se alguém perguntar sobre mim,
você sabe o que dizer.
Nós, no campo, temos uma vantagem,
conhecemos o terreno e os caminhos,
e os melhores locais para emboscadas.
Meu contato em Toulouse diz
que mais munições estão a caminho.
Mas levará alguns dias.
Precisamos delas logo!
A resposta é não.
Imigração ilegal é para quem está
disposto a morrer pela liberdade.
É por isso que eu não queria te ver.
Para que, então?
Preciso da sua ajuda.
Tem certeza de que
pode confiar nele?
Tenho.
Ele diz que levará algumas semanas
para os documentos falsos,
mas assim que os tivermos, Georges vai
entregar em uma abadia em Le Moustier.
Lá as freiras levarão você
até a Suíça.
Suíça?
São 5 dias caminhando pelos Alpes,
elas já salvaram outros judeus assim.
Você não estará sozinha.
Eu realmente me sinto
mais segura aqui.
Querida!
Temo que não.
Após a vitória em Orléans,
Joana D'Arc...
ela convenceu Carlos VII
a deixá-la se juntar ao exército.
Liderado pelo Duque de Alengon.
Com o objetivo de recuperar
as pontes ao longo do Loire.
-Giovanna dirigiu...
-Você já esteve lá?
-No Loire?
-Na Suíça.
Nunca estive em Paris.
Eu iria junto
se não diminuísse o ritmo.
Você realmente nunca foi a Paris?
Eu nunca deixei Dannevilliers,
exceto para ir à escola.
O quê?
Aonde vai?
Sara?
Você gosta de Paris?
E...
É fantástico.
Lá está a Piace d'Étoile.
Consegue ver?
Sim...
Julian! Pegue o volante.
Vai!
Use sua imaginação,
visualize, na sua mente.
O Arco do Triunfo.
É um belo arco, com mais
de 50 metros de altura.
É aqui,
colocado como o Concorde.
Vê esses deliciosos cafés?
E as floriculturas.
Julian?
Você quer que eu diga sim, certo?
Só é divertido se você se esforçar.
"O mundo real tem seus limites;
o imaginário não tem limites."
Continue tentando!
Dirigimos ao longo
de uma rua pitoresca
do 6º distrito.
Agora vamos virar.
Ao longo da margem do Sena.
Essa é a ponte Saint-Michel.
À sua direita.
-Espera! Acho que estou vendo.
-Vê?
-Sério?
-Sério!
Lá a esquerda está Notre-Dame.
Não é incrível?
Realmente é!
Posso confessar algo
constrangedor para você?
Faço isso pelo menos
três vezes por semana.
E você fica trancada
em um celeiro por dias!
Cuidado com a senhora!
-Que pena, sem Torre Eiffel.
-Não!
Por favor, quero ver a Torre Eiffel!
Certo.
As três semanas seguintes
transcorreram de forma incomum.
O tempo parecia ter parado.
No entanto,
parecia passar muito rápido.
Quase rápido demais.
Olha o leopardo,
ele tem manchas redondas.
-Sim.
-É porque estamos na África Oriental.
No Sul, seriam quadradas.
-Você inventou isso.
-Não!
Que ousadia!
Sara, olha lá!
-Aquelas são zebras.
-São lindas!
Está aí?
Estava ansiosa para partir
para a Suíça.
Eu teria perdido
aquelas noites com Julian.
Era como se...
tivéssemos criado um mundo próprio.
Mesmo que estivesse ficando
mais sombrio lá fora.
Georges, sou eu.
Estou aqui pelos documentos.
Estão atrás de alguma coisa.
O que nós temos aqui?
Olha isso!
Enviaremos uma mensagem:
Isso é o que acontece com traidores!
Vamos.
Ouvi um barulho. Rápido!
Força!
Cuidado!
Eu odeio eles.
Odeio muito.
Sinto muito.
Não consigo acreditar que ele morreu.
Você se lembra do passarinho
que eu estava falando?
Eu desenhei para você,
para que possa reconhecê-lo.
Ele sempre vem quando preciso dele.
Isso me dá esperança.
Passarinho, passarinho
Quão alto você pode voar
Alto no céu
Tanto quanto o céu for alto
Passarinho, passarinho
Quão longe você consegue ver?
Até onde eu quiser
Por enquanto
Eu sou livre
Obrigado.
Meu plano de fuga havia
desaparecido junto com Georges.
O ataque ao cinema foi só o começo
de uma fase muito pior da ocupação.
O massacre tinha começado.
Os alemães estabeleceram
uma nova sede,
bem em Dannevilliers.
Jean-Paul?
Agora tínhamos preocupações piores
do que aqueles intrometidos LaFleurs.
Nazistas estavam em toda parte,
em cada estrada,
dentro e fora da aldeia.
No momento, não havia jeito
de chegar à Suíça.
Os Beaumiers tentaram fazer a minha
vida ser o mais agradável possível.
Vivienne continuou
me trazendo comida,
roupas limpas
e é claro, me fazia companhia
por algumas horas sempre.
Mas o verão chegou
e ela foi embora
e apenas as visitas noturnas
de Julian me confortavam.
O celeiro havia
se tornado meu mundo.
E Julian, seu centro.
Inacreditável!
Tínhamos uma coisa
fundamental em comum.
Tínhamos visto quanto ódio
as pessoas são capazes de ter.
E quanta coragem é preciso ter
para ser gentil.
Porque quando a bondade
pode custar-lhe a vida,
torna-se como um milagre.
Era aquela luz nas trevas
que meu pai me contou.
Comecei a ver que Julian foi mais
do que um salvador para mim.
Ou mesmo meu amigo.
Ele era minha luz.
-Passeio especial a noite, Srta. Blum.
-Esplêndido! Para onde vamos?
Você verá.
Feche seus olhos, tudo bem?
Gostaria de ver Nova York
essa noite?
O quê? Certamente!
Bem.
Abra seus olhos.
Julian!
É tão lindo!
Olhe só os cinemas!
-O que é aquilo?
-O Empire State Building.
Tourteau!
Nunca toma banho? Achei que
caranguejos gostavam de água.
Sr. Beaumier?
Posso falar com você
no meu escritório?
Os professores e eu conversamos
e decidimos incluí-lo
na turma avançada de matemática.
Ficaria com crianças mais velhas.
Mas são eles que terão
que te acompanhar.
Obrigado, senhor.
Obrigado, Julian.
Quase nada me alegra hoje em dia.
Pode voltar para aula.
É cedo. Está tudo bem?
Meu caderno de desenho!
-Vi na estante do Pastor Luc.
-Obrigada!
Eu fui tão estúpida.
Quem está aí?
Vá e se esconda
e não saia por nada.
Tourteau?
Ei, Tourteau!
O que está aprontando, Tourteau?
O que está fazendo aqui?
Estava consertando
o carro do meu pai.
Vi você sair do escritório
do Pastor Luc com uma coisa.
O quê?
Não finja, aleijado.
-Deixei um livro lá.
-Mentira.
Eu juro, está na minha casa,
posso te mostrar.
-Mentiroso!
-Por favor, não!
-O que você roubou?
-Eu deixei um livro!
-Acha que é mais esperto que nós, não?
-Não.
Você é patético.
Sabe o que os Nazistas fazem
aos fracos deformados como você?
Sabe?
Os exterminam como fazem aos Judeus.
Eu devia fazer
um favor à humanidade
e acabar com você agora mesmo.
-Chega, ele aprendeu a lição, Vincent.
-Cale a boca!
O que está olhando, monstro?
Viva a humanidade!
O que você disse?
-O que diabos é isso?
-Morcegos! Vamos embora!
-Eles se foram. Você está bem?
-Volte para cima, eles podem voltar.
-Não se preocupe, acabou.
-Volte lá para cima!
-O quê?
-Você é estúpida? Vá!
-Eu queria…
-Não me importo com o que quer!
Nem tudo é sobre você!
Sabe o que acontece
se te encontram aqui?
Sabe?
Prendem os meus pais
e os matam, entendeu?
-Não pensei…
-Claro que não pensou.
Só pensa em si mesma.
Ainda é a mesma criança mimada
que sentou perto de mim por 5 anos
e nem sequer sabia meu nome.
Por favor!
Por favor, desculpe-me.
Eu imploro!
Só volte para o palheiro.
Por favor.
Faz dias que ele veio aqui.
Só precisa de tempo para se curar.
Ele ficou tão bravo comigo.
Ele estava zangado consigo mesmo.
A verdade é que nunca devia
ter pegado o seu caderno.
Foi arriscado demais para todos.
Ele fez isso por mim.
Nos momentos mais sombrios,
pequenas coisas nos lembram
da nossa humanidade.
Viva a humanidade.
Passou uma semana e depois outra
e Julian continuou afastado.
Ao redor da agulha, passa para
dentro, para cima e para trás.
Ao redor...
É sua vez.
-Podemos conversar?
-Prefiro não fazer isso.
Tudo bem.
Eu odeio…
Odeio que tenha me visto assim.
-Assim como?
-Como uma pessoa fraca.
-Um ser patético e indefeso.
-Julian!
Sei que é difícil acreditar
mas eu corria rápido.
Antes da pólio,
era o mais rápido da turma.
Lembro muito bem da sensação...
-De ser forte.
-Você é forte!
É, sim, e é corajoso.
-É a pessoa mais corajosa que conheço.
-Por andar de muleta?
A muleta não me torna corajoso,
me ajuda a andar.
-Não me referi a isso.
-Pare de falar, por favor.
Pensei no que você disse,
-que sou egoísta.
-Só estava com raiva, não quis...
É verdade!
Se fosse você que estivesse em perigo,
não sei se eu teria te salvado.
-Você não teria como saber.
-Mas, eu sei.
E te peço desculpas.
Ao menos, você tentaria.
-Eu teria matado nós dois.
-Provavelmente.
Mas teria sido muito corajosa.
Apenas aceite o elogio.
Certo. Obrigado.
Bom. Poderíamos voltar ao jogo?
Posso dizer mais uma coisa?
O quê?
Bati!
Finalmente, você ganhou uma rodada!
Vê se não se acostuma!
O inverno chegou
e com ele vieram muitas mudanças.
Muitos outros soldados chegaram.
As estradas principais ficaram
cada vez mais perigosas.
Com isso, Julian passou a seguir
pelo caminho mais longo.
Houve também outras mudanças.
Antes que eu percebesse,
a primavera chegou.
Era difícil acredita que eu estava
escondida ali há mais de um ano.
Parabéns pra você!
Parabéns, querida Sara.
Eu nem me lembrava que era hoje.
Parabéns pra você, minha querida.
É chocolate de verdade?
Vivienne vem guardando
o cartão de racionamento há meses.
Faça um pedido.
Obrigada.
É lindo.
Vamos comer bolo!
-Como vocês passaram pelos LaFleur?
-Fomos danadinhos...
Que Deus nos perdoe.
Na semana passada,
arranquei um dente.
O dentista me deu
uma pílula para dormir.
-Sobraram algumas.
-E minha mãe colocou no leite deles.
Podíamos ouvi-los roncar
através da parede.
Eu soube que haveria dança.
Mas, é claro!
Senhora...
Cavalheiro…
Obrigada pelo meu presente.
-É um pequeno pássaro.
-Eu percebi.
A Rádio Londres interrompe sua
programação para notícias de última hora.
Montecassino foi libertada
pelos Aliados.
A Primeira Divisão
de Paraquedistas alemã...
foi derrotada,
abrindo caminho para Roma.
A França será a próxima!
Isso significa que a guerra
terminará logo.
Sara?
O que está fazendo aqui?
Já passa da meia noite.
Tenho outra surpresa para você.
Nós vamos sair?
Está se sentindo bem?
Sim.
Eu não saio desde que...
Vamos.
Eu nunca tinha saído antes à noite.
Essas histórias de lobos gigantes
me aterrorizavam.
Mas, naquela noite...
Não estava nem um pouco amedrontada.
A ambientação da noite.
Feliz Aniversário.
Quero te falar uma coisa...
e se eu não fizer isso agora,
não vou falar nunca mais.
É o seguinte:
Se esta guerra estiver
realmente terminando,
quando isso acontecer,
quero que saiba que
quando penso no meu futuro
-você faz parte dele. Quero saber...
-Sim.
Eu ainda não fiz nenhuma pergunta.
Eu já sei a resposta.
Sim.
Preciso ir.
O sol já vai nascer.
Sim.
Espere. Também tenho
uma coisa para você.
É mesmo?
Sim.
Dê uma olhada dentro,
mais ou menos no meio.
Até amanhã.
Viva a humanidade!
Eu normalmente tinha
medo da noite.
Mas agora vejo como o momento
de escutar a alma do mundo
me contando os seus segredos
sempre e sempre.
Como uma música.
Você ama o Julian.
Sim, eu respondo. Eu sei.
Eu amo o Julian".
Era verdade.
Eu o amei.
Eu não tive coragem de dizer
para ele naquela noite.
Mas, decidi que faria
na noite seguinte.
E talvez ele tivesse me falado
que também me amava.
Eu te amo, Sara Blum.
Julian? Você vai se atrasar
para a escola.
-Bom dia, mamãe!
-Alguém aqui está de bom humor, filho.
E por que não? O céu está brilhando,
os jacintos estão florescendo.
Os jacintos?
Até mais tarde, mamãe.
Não sei por que o Julian foi pra escola
pela estrada principal naquela manhã.
Talvez estivesse
se sentindo confiante.
Talvez não estivesse pensando
em outras coisas.
Não tenho certeza...
Ei, você! Aleijado!
Documentos.
Estou no caminho para a escola.
École Lafayette.
Vamos te levar.
Minha bolsa!
Anda! Vamos!
Jean-Paul?
Seu filho, Julian!
-O que aconteceu?
-A milícia levou-o embora.
Sara, certo?
A pequena garota judia que escapou.
Pare, agora! Pare!
Você estava no celeiro
do Tourteau todo esse tempo?
O nome dele é Julian.
Mãos ao alto!
Levante as mãos!
Por favor.
Vire-se.
Vire-se!
Covarde!
Pare! Pare o caminhão!
Para onde está indo?
-Verifique.
-Por que ele parou?
Vivienne? Jean-Paul?
Fique onde está.
Não dê um passo a mais ou eu atiro.
-Por favor...
-O que está fazendo aqui?
-Sou amiga do Julian Beaumier.
-O que você quer aqui?
Apenas preciso encontrar Vivienne.
Por favor.
-Não me faça atirar em você.
-Fique aí.
Sara?
Rabbi Bernstein?
-Bernstein, você conhece essa garota?
-Essa é Sara Blum.
A família dela vive na nossa rua.
Não estou entendendo!
LaFleur, por favor, abaixe a arma.
Sara, o que você está fazendo aqui?
Os Beaumier me escondem no celeiro deles.
Acham que são informantes dos nazistas.
Sara, os LaFleur tem nos escondido
há quase dois anos.
Vamos deixar a França hoje
com a ajuda da Resistência Judaica.
Venha conosco!
Não, tenho que encontrar Vivienne.
Julian foi preso.
Já disse que ninguém foi preso hoje.
Mentiroso!
Por favor, ele está preocupado.
Desculpe-me.
Senhora! Senhora!
Eu conheço o seu filho.
Eles o prenderam hoje.
Eles o colocaram em um caminhão
junto com pacientes do hospital.
Eles os levaram
para uma área nas montanhas.
Ele ainda pode ser salvo,
pagando uma certa quantia.
Aquele pobre garoto!
Bernstein, não temos muito tempo.
Estão te esperando lá embaixo.
Cuidaremos da menina
até os Beaumier voltarem.
Boa sorte, meu amigo.
Escreva-nos quando
chegar em Jerusalém.
Deus não esquecerá sua bondade.
Lá está Vivienne!
Vivienne!
Vivienne! LaFleur não são espiões,
esconderam o rabino e a esposa.
Vamos.
Quanto dinheiro você precisa?
Muito mais do que temos.
Vamos levar minha van.
Sara, esconda-se no sótão.
Vamos.
Desçam todos, rápido!
Desçam!
Saiam!
-Saiam!
-O que foi?
A estrada está fechada,
farão um desvio.
Façam uma pausa agora.
Vamos, desçam!
Rápido! Todos! Rápido!
Somos nove, eles são apenas três.
Espalhe a palavra.
Força!
Por favor!
Meu filho está naquele caminhão.
-Por favor.
-Não, eles foram a pé.
Não...
Por favor, eu tenho o dinheiro.
Para a liberdade dele.
Venha.
Passarinho, passarinho
Quão alto você vai voar?
Lá no céu
Anda!
Passarinho, passarinho
Quão rápido você voará?
Rápido como uma pomba
Rápido como um corvo
Corram!
Estão fugindo!
Passarinho, passarinho
-Até onde você verá?
-Não!
Espero que o máximo possível
Porque agora sou...
Livre
Porque agora sou livre
Não!
Julian!
-Vivienne!
-Leve-a para a van, agora!
-Faça ela entrar ou eu atiro.
-Não, por favor, não!
Por favor!
Vivienne, entre.
Por favor, estamos indo embora.
Os Beaumier voltaram para a floresta
depois que os soldados partiram.
Eles procuraram Julian a noite
toda e por muitos dias depois.
Julian?
Eles se agarraram à esperança
de que Julian tivesse escapado.
Mas, no fundo, eles sabiam
que não era o que tinha acontecido.
No entanto, eles deixaram
de lado sua imensa dor
para cuidar de mim.
Fiquei com eles até o fim
da guerra. Escondida, é claro.
Mas não no celeiro.
Eu não conseguia mais pisar lá.
A capitulação do estado nazista.
Em agosto, a ocupação nazista
finalmente terminou.
Os alemães foram expulsos da França
e quando as tropas aliadas
se reuniram no Arco do Triunfo,
podia-se ouvir
o mundo inteiro aplaudindo.
Continuei morando com os Beaumier,
que se tornaram minha família.
Fiquei feliz por poder
voltar à escola,
mas nada mais era igual.
As semanas foram confusas.
Eu não conseguia parar de pensar
no que havia acontecido comigo.
E com Julian.
Então, um dia,
no início de novembro...
papai apareceu.
Ele estava de volta.
Ele me disse que
ainda procurava a mamãe.
Ele e outro médico escaparam
da operação, escondendo-se no necrotério.
Eu o apresentei aos Beaumier.
Ele não conseguia
parar de agradecer.
Naquela noite,
papai me chamou num canto.
Eu sabia que era sobre a mamãe.
Sara...
Ele não conseguia mais
esconder a verdade de mim.
Ele me explicou que,
no dia da batida,
mamãe foi presa.
Ela havia sido colocada
em um trem para Drancy.
E de lá ela foi levada para
o campo de concentração de Auschwitz.
Ele não sabia quanto
tempo ela ficou lá,
ele só sabia que
ela havia sido morta lá.
Acho que parte de mim sabia
que ela não havia sobrevivido.
Eu sempre senti o espírito dela
no passarinho branco,
que me trouxe esperança,
quando eu não tinha nenhuma.
Papai e eu ficamos com os Beaumier,
até que ele encontrou trabalho
em um hospital em Paris,
a cidade que se tornou
minha nova casa.
Você sempre terá uma mãe em mim.
Eu te amo.
Voltei para visitar Beaumier
muitas vezes ao longo da minha vida.
E quando me casei com seu avô,
eles, junto com meu pai,
Me acompanharam até o altar.
Esquecemos muitas coisas na vida.
Mas nunca devemos esquecer a bondade.
Como o amor,
fará parte de você, para sempre.
E acho que esse, Mon Cher,
é o fim da minha história.
Eu chateei você?
Sim, mas no bom sentido.
E você entende por que eu escolhi
contar essa história agora, Julian?
Eu cuido disso.
Obrigada, Mon Cher.
Vocês a conhecem por suas obras
incrivelmente influentes,
exibidas em museus de todo o mundo.
NUNCA MAIS
Mas hoje, é nossa grande honra
homenagear o trabalho de sua vida,
dentro da nossa exposição
dedicada ao ativismo na arte.
Com uma calorosa salva de palmas
à extraordinária
Sara Blum.
Bom dia e obrigada.
Caros amigos, é um privilégio
estar aqui com vocês hoje.
Esta não é a primeira vez
que conto minha história,
mas quase sempre preferi
que minhas obras falassem por mim.
Acredito que foi por isso
que me tornei artista.
Para fugir da dor que experimentei.
Mas ontem à noite, conversando
com meu neto, percebemos alguma coisa.
Estou ciente
de que não quero mais voar pra longe.
Eu não levava uma vida normal.
Ódio não é normal.
Crueldade não é normal.
Amor é normal.
A gentileza é normal.
Mas apenas saber não basta.
Deve ser compartilhado.
Deve ser colocado em prática.
Com licença...
Oi.
Gostaria de me desculpar por ontem.
Fui um idiota com você.
Concordo, mas não importa.
-Aliás, meu nome é Julian.
-Rahmiya.
Às vezes, um pequeno gesto
pode levar a grandes mudanças.
Então, você vai para Washington
com o clube?
Sim... Sim.
Um homem muito sábio,
Martin Luther King, disse:
"As trevas não expulsarão as trevas.
Só a luz pode fazer isso."
Meu pai acreditava nisso.
Todos nós precisamos usar
a luz que temos dentro de nós
para acabar com
as injustiças de hoje.
Só assim podemos ter certeza
que as trevas fiquem no passado
e nunca mais voltarão.
E aqueles...
e aqueles que sacrificaram
suas vidas para derrotá-la,
fizeram isso para um amanhã
mais brilhante.
Viva a humanidade!
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam