Liam? Pode vir aqui?
Depressa.
- Tirem as mãos do meu garoto, porra!
- Você não podem levá-lo!
Tirem as mãos do meu garoto!
Caralho, seus filhos da puta!
Eu sou Jos. Vem.
Você pode se lavar aqui.
Toma.
E é o costume aqui...
que nós o mantenhamos 24 horas
trancado
em observação.
Um pouco bizarro.
Eu mesmo acho difícil...
mas é assim que as coisas são.
Vá lá.
Seu quarto está bem pra você?
Sabe o que eu gostaria
de fazer?
Metal.
- Eu gostaria de aprender a soldar.
- Ok, venha.
Pessoal, nosso grupo tem um novo membro.
Posso apresentá-lo a vocês? Este é o Liam.
Momo? Temos um novo membro. Ei...
Se importariam de dizer "oi"?
Certo, aquele cara de costas
para nós é Momo. O outro é Kaï.
Gorik.
Bert, Johan, Erwin.
Não preciso lembrar os nomes deles ainda,
mas eu os digo mesmo assim.
Noah e do lado dele o David.
David é um supervisor igual a mim.
Como Jos.
Você o conheceu, não é?
Aqui está a oficina de metal.
E lá atrás estão os cavalos.
Costumava ser um grande galpão.
Junto com amigos e moradores locais
nós o transformamos em estábulos.
- Jonas.
- Oi.
- Correndo tudo bem?
- Ah, tudo.
Esses são todos animais
que foram negligenciados.
- Você sabe montar?
- Não.
Se quiser, você pode aprender.
Peça pro David, ele vai te ensinar.
- Você sabe montar?
- Sim, lá atrás, ali.
Ah, se eu sabia? Pensei que você tivesse
perguntado se poderia cavalgar até aqui.
- Não, você pode?
- Não, nem me atreveria.
Qualquer pessoa que goste de
trabalhar com animais pode vir aqui.
No nosso grupo são Johan e Kaï.
- Posso fazer isso uma vez?
- Sim, vá em frente.
- Diga ao branco para sair do meu assento.
- O novo?
Quem mais?
Novato, esse é o assento do Momo.
- Novato.
- Sim, e daí?
Ele não quer...
que você sente aqui.
- E aquele preto ali?
- Ele é...
Ele não é novato.
Ele mesmo não pode vir aqui falar?
Momo está...
- cortando vegetais.
- Vai se foder, cara.
- Isso também é do Momo...
- Isso também é do Momo?
Misture bem.
- Misturar, misturar, misturar.
- O que você está fazendo?
- Posso pegar algo para beber?
- Kaï, onde está aquela tigela?
Kaï, cadê a tijela?
Qual o problema com teu pescoço?
Você se queimou todo?
- Você pode me dizer.
- Temos muito trabalho, então continue trabalhando.
- Toda manhã eu...
- Me dá esses cigarros.
- O que?
- Eu disse pra me dar teus cigarros.
- O que você quer dizer?
- Cigarros. Me dá teus cigarros.
- Olha.
- Ei, deixa ele em paz.
Escute, não fale a menos que eu diga.
Isto é meu agora. Você receberá dois por dia.
Se receber outro pacote, é meu também.
Momo fará isso.
Ele dará um pedaço para todos.
- Você está com muita fome?
- Sim.
- Olha, isso é gostoso. São temperos.
- Mas olha, não...
Kaï, senta.
- Mas não no chão.
- Aonde mais?
Olha, está arrumado afinal.
Arrumado é arrumado. Ponto final.
Ok, agora pegue uma lata de lixo
e limpe o chão.
Que porra é essa?
Você disse para limpar e eu limpei.
Limpar significa colocar no lixo.
Pegue uma lata de lixo...
Da próxima vez você deve dizer...
Os pais de Johan continuam
ligando para você também?
Não, por que?
Eles querem falar com o Johan,
mas ele recusa.
Então ele não deveria ligar.
Você não pode forçá-lo a falar com eles.
Não, mas isso me incomoda.
- Como está o nosso novato?
- Não tenho certeza, não consigo lê-lo direito.
- Gostaria de alguma coisa pra beber?
- Não.
Estranho, não é mesmo,
uma semana com feriado bancário?
Não faço ideia,
já faz um tempo que não tiro férias.
Diga, você tem algum contato
com os pais do Momo?
Não, só a irmã mais velha
ligou uma vez.
Ela disse que os pais estão no
Marrocos há três meses, por vergonha.
Dá pra acreditar nisso?
- Vai, Liam.
- Liam, vamos.
Garoto.
Aqui estamos.
Como você está, moleque?
Como está, amigo? Tudo bem?
Ei, estamos aqui.
- Posso perguntar o que você está fazendo aqui?
- Vim dar um alô pro meu filho, cara.
Acho melhor você sair do local.
Macaco imundo.
Ele cagou nas calças de novo.
Liam?
Para, já chega.
Todo mundo cale a boca agora, ok?
Não é culpa do Liam.
Vou buscá-lo e não quero
ouvir nem uma palavra.
Momo, eu juro por Deus!
Vamos lá. Foda-se esses caras,
não é sua culpa.
Pa, o pequeno.
Droga, desça.
Desça, já disse.
Desça e fique lá, caralho.
É só isso que você tem, seu perdedor?
Meu homem pode fazer melhor que isso.
Dá isso pra ela.
Vamos, dá isso pra ela.
Quem é você e qual a tua idade?
- Você já sabe, não sabe?
- Sei.
Fazemos isso sempre
para marcar o início da conversa.
- Tá?
- Eu sou Liam Gussé e tenho 17 anos.
E há quanto tempo você está aqui?
Bem, já faz um tempo.
5 meses e 8 dias.
- Sim.
- O que você tem a dizer hoje?
Nada.
Você deve ter alguma coisa a dizer.
- Não, não tenho nada a dizer.
- Você assistiu TV?
Liam, o que você fez
nesse fim de semana?
Não sei.
Fui aos cavalos com Juh.
Isso é alguma coisa,
ir aos cavalos. Quem é Juh?
- Eu chamo de Johan Juh.
- Por que?
Nenhum motivo.
Isso é entre eu e ele.
- O que você está olhando?
- Não posso olhar? Eu faço uma pergunta...
Mas você faz perguntas idiotas pra caralho.
O quê? O que você fez no fim de semana?
- Eu? Eu fui...
- Não me importa. Não tô nem aí.
- Eu faço as perguntas aqui, não você.
- Já tô cheio disso.
Não, você vai ficar aqui.
Volte, Liam. Puta merda.
Não se afaste de mim,
está bem?
Eu quero te ajudar,
mas você tem que deixar.
Há meses que eu falo
com uma parede.
Tudo o que peço é que você me conte
um pouco sobre você.
- Mas o que você acha?
- Isso é tudo.
- Você acha que isso é fácil?
- Eu não disse isso, disse?
Não posso ver meus pais e estou
preso aqui. O que eu fiz de errado, hein?
Piranha burra.
O que é isso?
Eu estou trabalhando.
O que você está dizendo?
Por que eu deveria me mudar?
Você foi embora.
Você tem outra pessoa.
- O que você está fazendo?
- Sinta isso. Sinta.
- Afiado pra caralho.
- Certo? Eu só tiro um pouco da lateral.
- Assim, vai ficar afiado pra caramba.
- O que você vai fazer com isso?
Não sei ainda.
É assim. Olha.
Viu? Não vai tão rápido.
Veja se está bonito e reto.
Assim, viu?
Você tem um amassado aqui.
É a mesma coisa toda semana.
- A aula foi muito chata?
- Chata pra caralho.
- Inacreditável.
Você parece uma garota.
O que é isso?
Vamos ver quem
parece uma garota. Babaca.
Conversaremos mais amanhã.
Vai se foder.
- Você já começou.
- Olha quem está aqui.
Vá em frente e acerte.
E quantos até agora?
- 63.
- 63?
De uma só vez?
Já chega.
Venha, você já deveria
estar ocupado.
Esquerda, esquerda, direita.
Mais forte, mais forte.
Vamos, eu não sinto nada.
Mais forte, mais forte. Vamos.
- Vou fazer isso com ele.
- Tá, tudo bem. Vamos.
- Fica aí e continua praticando no saco.
Esquerda, esquerda, direita.
Não, sem chutes, Momo.
Só socando.
Para. Para com isso.
Para. Para. Só soca.
Para de chutar. Para.
Ei, calminha aí.
Para. Momo, só soque.
Só soque, beleza?
Cadê o Bert?
E pro Momo...
- Valeu, cara.
- Legal. Isso agora é meu.
Jos, gostaria de um ovo?
- O que foi isso agora?
- O quê? Nada.
- Você sabia que isso ia acontecer?
- Não.
Johan?
Sim?
Caralho.
Babacas.
- Babacas?
- Quem ele está chamando de babaca?
Ele está sempre bravo.
Não tivemos nada a ver com isso.
Foda-se ele.
- Esses ovos tão uma merda. - Mano, você
é uma merda. O que Jos diz é uma merda.
Guloso.
- Vai levar o Jimmy pra caminhar?
- Vou, claro.
- Você vai levar isso?
- Vou.
Vem.
- Vai.
- Vem.
- O Johan não vinha?
- Não sei.
- Eu gosto de gatinhos.
- O que você quer dizer?
Aqueles pequenos.
Eles são muito fofos e...
Eu sei o que os gatos são,
mas o que você quer dizer?
Temos alguns aqui no celeiro.
Gatinhos.
Bem pequenos.
- Você quer ir lá ver?
- Sim, claro.
- Podemos ir agora mesmo, venha.
- Agora?
É, é só largar teu prato.
Olha.
- Acho que eu poderia querer atear fogo.
- O que?
Vou esperar um pouco, mas depois.
Você quer segurar?
Aqui.
O que você fez?
Minha mãe é uma puta.
Caras iam lá em casa
pra comer minha mãe.
Quando eu era pequeno
não percebia, mas agora eu sei.
Fui dar uma olhada uma vez
e um cara estava deitado em cima dela.
Ela estava gritando.
Pensei que estava machucando ela.
Isso me enlouqueceu.
Meu pai organizava tudo.
Ele transava com minha mãe
quando ela estava desmaiada.
Tenho uma cicatriz no lábio
bem aqui. Dá pra ver?
De quando ele me bateu. Bem na
minha cara, com seus anéis e tudo.
Meus dentes morderam meu lábio.
E minha mãe ficou rindo.
Ela foi estuprada
e ficou rindo de mim.
Ela é pior que todos eles.
Direto como uma flecha.
Sim, é isso.
- Fácil. Tente você mesmo, Liam.
- Não.
- Um...
Você consegue, vamos.
Tente.
Eu te peguei, te peguei.
Está tudo bem.
Vai, continua.
Você acha que não consegue.
É só acreditar em você.
Vamos, pernas mais altas.
Forme uma flecha com os braços.
Sim, mais uma vez. Vire-se.
- Vamos lá, pessoal.
- Ei, vamos.
- Não, vamos.
- Para, para.
Pegue o que precisa.
Vou te dar isso.
Vai tomar um banho.
Vai.
Quem não tem xampu ainda?
Vá tomar banho.
- Vá se vestir.
- Você também, Noah. Noah, pronto.
Erwin, pronto. Erwin, pronto.
Olha, agora eu entendi.
Um arco legal.
O que eu te disse?
- Sério? Que babaca?
- O que você quer?
Onde está aquele viado
de alguns meses atrás?
Ele se foi, não foi?
O que, eu deveria ficar intimidado?
- Então?
- Liam.
Olha isso, é branco. Não é marrom,
nem preto. Macaco imundo.
Você vai se arrepender disso.
- O que foi isso?
- Nada.
- Você está bem?
- Estou ótimo.
O que foi?
Por que você sujou suas calças ontem?
Sei lá.
Quando foi a primeira vez
que você fez isso?
Não sei.
No jardim de infância.
O professor me deu um tapa porque enfiei
uma criança de cabeça dentro duma lixeira.
Depois disso eu caguei nas calças.
Ficou todo mundo com nojo,
então eles me deixaram em paz.
O que teus pais falam disso?
Nada.
Ekes me batem na cara.
- Anda, vamos.
- Senhora?
- O que?
- Podemos falar sobre o Liam?
- O que ele fez dessa vez?
- Ele não fez nada.
Só uma breve conversa entre você e eu.
Não vai demorar muito. Venha ao meu escritório.
Não me toque, cara.
Quer levar um soco na cara?
Não vê meu cara no carro? Ele não tolera
ver outro homem conversando comigo.
Idiota.
Vamos lá,
é tão difícil estar pronto para ir?
- Vá, sua mochila primeiro.
- Agora entre.
O que ele queria, aquele retardado?
Meu Deus, não consegue fazer nada,
esse garoto. Porra nenhuma.
Cuidado, seu desgraçado.
Aqui, vou jogar merda na tua cara.
Que porra é essa. Ei.
Merda, isso fede.
Um pouco de merda
na tua boca.
Como está indo?
Bem.
Está tudo bem aqui,
mas prefiro ir para casa.
Era melhor em casa?
Não, mas é casa, não é?
- Você foi aos cavalos hoje?
- Sim.
Sim, isso é legal.
Eu gosto muito daqueles animais.
Eu realmente gostaria
de ir para a escola.
Sim, estamos tratando disso.
- Gostaria de parar agora.
- Está bem.
Estou numa sessão,
não posso falar agora.
Liam, volte.
Só por um minuto.
Eu te ligo depois do trabalho.
Entre e feche a porta.
Pode me empretar teus fones?
Você vai colocá-los?
- Termine tua comida.
- Não.
- Lambe tua cara!
- Vaca!
Cala a boca e termine a comida
e lambe tua cara!
Lambe a porra dessa sopa
da tua cara!
Ei, moleque.
Limpe seu rosto.
Que bagunça de novo.
Levante-se, você.
Vamos, safada!
Vamos.
Caralho, levanta.
Ei, abre os olhos!
Ma! Pegue um pouco d'água!
Vamos, Ma!
Abra seus olhos, vamos!
Vamos.
Calma.
Sai! Vão se foder!
Não! Não! Não!
Não, me solta, seus babacas!
Seus escrotos!
Não! Não!
Vocês tão me machucando!
Caralho, eu vou matar vocês!
Sai!
Fodam-se! Vão se foder!
Eu vou matar vocês!
Vão se foder! Me solta!
Sai daqui.
Ei, Jos.
Sim, tudo bem.
Fazendo as malas, você sabe.
Sim, fui ao médico. O inchaço diminuiu,
mas ainda está bem preto.
E você?
Um segundo,
vou te colocar no viva voz.
Consegue me ouvir?
- Consegue me ouvir?
- Sim, alto e claro.
E Liam?
Ele está de castigo.
Mas ele está bem,
ele sente muito.
- Na verdade eu tenho uma pergunta.
- Qual?
Vamos viajar amanhã
e acho que ele deveria vir.
Sim, está bem. Está bem,
será bom para ele. Vá em frente.
Toma, Liam, roupas frescas.
Vamos sair numa excursão.
Jos?
Posso ligar pra casa
pelo menos uma vez?
Toma.
- Acho que eles não estão em casa.
- Não.
Você sabe, Liam.
Todo mundo tem dois lados,
como uma moeda. Como o dia e a noite.
Um lado é bom,
o outro lado é...
menos bom.
Você também tem um lado bom e eu sinto
que é mais forte que o lado noturno, até.
Eu acho mesmo que você
é um bom garoto, Liam.
Tudo bem, troque de roupa, ok?
Espere, ainda não estou conseguindo.
Obrigado.
Não consigo alcançar isso.
Eu não me atrevo.
- Pega isso.
- Eu me atrevo mesmo.
- Não é perigoso. É só fazer.
- De uma só vez?
- Vá em frente. Você mesma vai ver.
- Não rola.
Pauline, agarre-se e pule.
Por que isso não está preso...
Boa, Pauline.
Vai se foder!
Para com isso.
Para, é sério.
- Pare com isso, seu porco. Para de mijar.
- Para com isso.
Você faz isso em casa também?
Acha isso normal?
Muito bem, continua.
Vai.
- Aqui, aqui.
- Aonde?
Muito bem.
Aposto que ele está
morrendo de medo.
- Sim, vamos lá.
- O que, isso tá preso?
- Você está bem?
- Isso foi estranho.
Pauline, Pauline, Pauline
Foi a sua bunda que eu vi.
Talvez fosse clandestino
Pauline, Pauline, Pauline.
Foi a sua bunda que eu vi.
- Fredo!
Fredo! Fredo! Fred!
Ele é um pedófilo.
- Agora cante alguma coisa sobre você.
- Noah zero.
- Tenha cuidado com isso.
- Sempre.
Você o conhece,
Com certeza ele vai desistir.
Liam?
Liam!
Jos! Jos!
David!
Jos, vem aqui! Ajude!
Socorro!
Socorro, Jos!
David, Jos!
Me ajudem, por favor!
Peguei ele. Desamarra ele!
Oh, aqui está ele.
Cacete, moleque.
Me deixa ver isso.
Você nos deu um baita susto.
Você não tem nada
pra dizer pra tua mãe?
Vem cá, me dá um beijo.
- Qual o teu problema?
- Cadê o Pa?
Pa está esperando no estacionamento.
Vai lá e olhe, se quiser vê-lo.
Por que ele não subiu?
Ele não sente saudades de mim?
Sim, ele sente. Ele não fala em mais nada.
Qual você for pra casa e isso e aquilo.
Mas você sabe,
ele ainda é um homem.
Você tem tua própria TV.
Você assiste muito ela?
Por que você não atende
quando eu ligo?
- Você ligou?
- Liguei, três vezes.
Acho que não vi. Estamos sempre
tão ocupados. Você sabe.
Digo, não estamos mais recebendo
pensão alimentícia. Não é estranho?
Deve estar chegando.
Então para onde vai?
Estou cansado.
- Vamos deixar ele descansar. Podemos?
- Mas eu acabei de chegar.
- Ele precisa dormir.
- Eu posso ficar mais um pouco!
Como mãe dele, posso decidir por
mim mesma quando voltar para casa.
Estou aqui para visitá-lo,
depois de tudo o que ele passou!
- Me deixe em paz! Não me toque.
- Eu não vou lhe tocar, mas você deve ir.
É por causa de vocês que ele tentou
se enforcar! Ele não fez isso em casa!
O que você está planejando fazer,
bagunçar ele? Meu filho?
Vocês querem destruir ele?
É esse o plano?
Tirem suas mãos de mim!
Liam, venha pra casa
com a gente, caralho!
Rápido, vista-se.
Inspeção, apresse-se.
Sra. Gussé?
Estou indo.
Tudo bem, estou indo.
- Por que você está aqui dessa vez?
- Posso entrar? O CLB me mandou.
- Oi, Liam, como você está, meu amigo?
- O que ele fez dessa vez?
Liam não fez nada.
Eles estão preocupados na escola...
porque ele parece faminto ultimamente
e
está frequentemente coberto de hematomas.
De brincar, claro.
Do que mais se trataria?
Também dizem que ele tem evacuado
nas calças e isso não é de brincar.
Cachorro, cala a boca!
Que ele frequentemente tem fezes
nas calças, e isso não é de brincar.
O que você está dizendo?
Que a escola diz que aqui é ruim?
Eles não disseram isso. O CLB acabou de
me pedir para fazer uma visita a vocês.
E o que você vai inspecionar?
Ele não é fácil, você sabe.
Ou o CLB não te disse isso?
- Por que ele não foi pra aula hoje?
- Ele está doente.
- Você viu o médico?
- Está chegando. Vou te dar a receita.
- O que está acontecendo?
- Vieram nos inspecionar de novo.
Você veio de novo nos dizer
como fazer as coisas?
Eu só faço meu trabalho. Se houver
reclamações, tenho que fazer uma visita.
Cachorro, cala a boca.
Você tem 5 minutos pra falar
o que você tem pra falar!
Gostaria de falar com Liam
a sós no carro.
- Pra que?
- Tudo bem, deixa ela.
- Liam, você vem junto?
- Vai com essa bruxa.
Vamos, vamos sentar no carro,
amigo.
Está na hora. Está...
Você tem que...
Eu sei o que está acontecendo aqui,
mas tenho que ouvir isso de você.
Não tenha medo.
Podemos ir embora agora, mas cabe a
você dizer. Não posso decidir por você.
Sabe, tua mãe e teu pai...
Amigo, você pode olhar pra mim?
Esta é a hora de falar. Vamos.
Se você quiser ir, nós iremos.
Amigo.
- Você gosta dessa música?
- Tudo bem.
Madensuyu, dois caras de Ghent.
Um baterista e um guitarrista.
- Que tipo de música vocês ouvem?
- Basicamente metal.
Você deve estar feliz por estar voltando.
Ei, Liam.
Sentimos tua falta, cara.
- Ei, o Liam voltou.
- Liam tá aqui. Momo, sai do lugar dele.
Kaï, fala "oi".
- Que isso?
- Você tá bem?
- O que é isso?
- Johan.
- Ei, o que...
- Johan, para com isso.
- Você se machucou?
- Gostaria de alguma coisa pra beber?
- Jos? Você também?
- Não, obrigado.
Qual é a história com Momo e Liam?
- Sim, é assim...
- É difícil, não é?
Eu acho isso horrível.
Às vezes é simplesmente impossível.
Aqueles dois.
- Para o grupo todo, na verdade.
- Sim.
Quando eles começam, eu fico com medo.
E eu não aguento mais.
- Fisicamente, não consigo separá-los.
- Fisicamente também não consigo lidar com isso.
Acho que a melhor coisa é continuar falando.
É tudo o que podemos fazer, certo?
Ultimamente eu posso dizer
que isso realmente te assusta.
- É...
- Pode ser pesado, mas você só precisa...
E eles sabem disso, claro.
Tente ficar no meio e chegar ao topo.
David, não leve para o lado pessoal, mas acho
que você é muito bom em jogar o jogo deles.
Mas às vezes com um pouco de entusiasmo
demais, e sempre acaba saindo do controle.
Ruim. Esses caras ficam
fora de controle.
É bom que você os envolva fisicamente.
Futebol, basquete.
Mas acho que não percebe que, como acontece
com criancinhas, sempre acaba em briga.
É muita energia, é muito divertido,
mas chega um ponto que explode.
- Você sabe que vai acabar mal.
- Você sabe disso desde o começo.
Você não deve mexer com eles.
Mas não leve isso
pro lado pessoal, David.
Não. Tudo bem. Beleza.
- Ah, os homens.
- Cavalheiros.
Meu filme favorito é o Homem Aranha.
Ele é um super herói.
É um moleque que é
mordido por uma aranha.
E é por isso que ele consegue
lançar teias de aranha de suas mãos...
e balançar de prédio pra prédio.
- Ele também tem uma amiga na escola e ele...
- Você não mencionou o Duende Verde.
- Esse é um supervilão. Se eu disser isso...
- Não consigo falar normalmente aqui.
- Me deixa terminar.
- Melhor você calar a boca.
- Ele tá falando, cala a boca cara.
- Senta aí. Vem.
- Senta aí como uma vadia.
- Silêncio. E você também.
- Mais alguém?
- Você não sabe nada disso.
Sim, Liam?
- Meu filme favorito é Escalpo. Já viram?
- Ninguém se tá nem aí.
- Não.
- O que é isso?
- É muito...
- Não queremos ouvir isso.
É um filme muito velho.
Já vi umas mil vezes.
Mil vezes. Você conta?
- Vamos ouvir um ao outro?
- Sim, eu quero ouvir.
É sobre uns soldados que vão para uma
aldeia indigena e matam todo mundo.
Eles cortam a cabeça de todos
e penduram as cabeças em suas selas.
- Isso é loucura.
- Isso é impossível.
O melhor ainda por vir.
Um acaba fugindo...
e se vinga desses soldados
escalpelando-os um por um.
Mas, na verdade, aqueles todos cowboys são...
Eles são todos babacas.
Por favor. Por favor, pessoal.
Vamos lá, vamos nos escutar.
- Mais alguém quer contar alguma coisa?
- Eu quero.
- Conta pra gente Johan.
- Também tenho que levantar?
Claro.
"Também tenho que levantar?"
Levanta logo.
- Na verdade, eu mesmo fiz esse filme.
- Sim, sempre quer ser especial.
Você não recebe atenção
suficiente ou o que?
Não, na verdade é sobre
aqueles gatinhos.
E aí eu joguei gasolina neles...
Ou coisa assim.
Cara, esse cara é maluco,
ele jogou gasolina neles!
- Eles são super fofos...
- Srta., isso não é normal, não é?
- A pele deles é tão fina, e...
- Johan, isso não.
Silêncio, todos.
Queimar gatinhos, certo?
Você ali e você ali.
Ali.
Sentem-se, todos.
O que está acontecendo aqui?
Parem com isso.
Me deixa ir feito uma puta.
Ei, você tá no meu lugar.
O que você quer?
Quer tua cadeira?
Aí está.
Você não acha que está livre disso?
Liam! Liam, vem.
Vem, por aqui!
Sobe.
- Me deixa!
- Pra cima. Sobe, chega.
Pensei que tínhamos feito
algum progresso.
Não posso te salvar, sabe.
Você mesmo tem que fazer isso.
A única pessoa que pode achar uma
forma de você ficar contente é você mesmo.
Quero estar lá para você,
ajudá-lo a mapear o caminho, mas...
no final, depende de você.
Fica com o caralho da boca fechada
ou corto tua garganta.
Tira a porra das calças.
Liam, cadê você?
Liam.
Liam, desculpa.
Desculpa Gee.
Momo é mesmo um filho da puta.
Liam.
Aquele cara me agarrou também.
Gee, eu também tenho medo
daquele cara.
Desculpa.
Semana passada o Liam...
se aliviou na aula.
E ontem também,
aqui no meu escritório.
- Então não estamos falando de um incidente.
- Nossa.
- Então estamos vendo como resolver isso.
- Mas isso é horrível!
- Não é horrível, senhor?
- Não é tão terrível assim.
O que mais podemos fazer?
Nós fazemos tudo por nossa criança.
Tudo.
Fazemos o melhor que podemos.
- Senhora, isso não é sobre você, mas sobre Liam.
- E o que ganhamos em troca?
Ele evacua nas calças!
Isso é normal pra você?
- Se nos acalmarmos, podemos tentar resolver isso.
- Não aguentamos mais, senhor! Não aguentamos!
- Pode ser remediado.
- Não aguentamos mais.
Você quer remediar isso?
Não é mais possível!
- Como foi?
- O mesmo de sempre.
Ei, garoto, venha para casa,
vamos dar uma festa hoje à noite.
- E traz tua puta também.
- E tua amiga do CLB.
- Você tem uma festa de família?
- Não, meus pais organizam festas de sexo.
Eu sempre me escondo no porão.
- O que aquele cara disse?
- Falou pra minha mãe que caquei nas calças.
Por que você fez isso?
Não sei.
Eles abusaram de você?
Não.
Tem certeza?
Não, mas acho que não.
Houve algum momento em que
você foi realmente feliz?
Não sei.
É como se eu realmente
não me lembrasse.
Mas quando estou alimentando Jimmy,
isso é bom.
E você?
Eu queria não estar divorciada,
mas você sabe...
A vida não fica mais fácil
quando você fica mais velho.
A sua ainda pode ir
para qualquer lado.
Você está sempre tão ocupada com os outros
que se esquece de si mesma, certo?
Isso não é bom, é?
Tudo bem.
...foi realmente moleza.
Esta é uma vitória genuína sobre...
Acabou.
Steven, Steven, Steven Defour!
Steven Defour, Steven Defour!
Sim?
Podemos conversar?
Em meia hora veremos o diretor e se tudo
correr bem você poderá voltar para a escola.
- Sério?
- Sim.
Mas queremos deixar claro
algumas coisas.
Sim, e gostaríamos que
você fosse honesto, Liam.
Momo também estuda naquela escola,
e não queremos problemas.
Você está feliz?
Estou.
Muito bem, vamos.
Temos um novo aluno hoje:
Liam Gussé.
Liam, você se importaria
de se apresentar? Fique em pé.
- Eu tenho que fazer isso?
- Sim, gostaríamos de conhecê-lo.
Então fique de pé
e conte-nos sobre você.
Ele cheira mal.
Charlotte, por favor. Muito madura.
Exatamente o que precisávamos.
- Vai em frente, Liam.
- O que você quer que eu diga?
Alguma coisa sobre você.
Hobbies ou de onde você é.
Eu gosto de trabalhar com cavalos.
E com animais.
Um pouco mais alto,
assim todos podemos ouvir você.
Eu gosto...
Eu gosto de trabalhar...
Eu gosto de trabalhar com cavalos.
E com animais em geral.
Ok, obrigado, Liam.
Pode se sentar de novo.
Liam vem de uma instituição chamada " A Casa
das Bonecas" e está se juntando à nossa turma.
Espero que possamos fazê-lo se sentir em
casa aqui. Vamos ajudá-lo com os cursos...
e ver o que ele precisa. Conto com vocês.
Agora vamos continuar com a aula.
Ei, Liam. Encontrei teu filme.
- Com os índios.
- É o "Escalpo"?
Sim, você pode assistir
hoje de noite.
- Aonde você achou?
- Na internet.
- Espera, você tem que clicar aqui, no play.
- Tá bem.
Ei, obrigado.
Entre.
Qual o problema?
- Recebi meu boletim.
- Já?
- Tudo bem.
- E?
- Não é muito bom.
- Vamos.
- Mas é bom.
- Eu estava só brincando.
- Idiota.
- Aqui, matemática: 7,6.
- Bom resultado.
- E história.
Cacete!
- Francês, 7.9. Isso é ótimo.
- Jos vai ficar feliz de ouvir isso.
- 9,5! Música.
- Você tem que assinar aqui.
- Eu quero assinar também.
- Eu primeiro.
Estou orgulhoso de você, cara.
Toma. Fantástico.
Meu pai dirigia feito um louco.
Estava sempre bêbado
quando dirigia.
Uma vez começaram a discutir no carro
e meu pai começou a bater na minha mãe.
E ele perdeu o controle do volante.
Ele caiu em uma vala.
E começou a bater na minha mãe.
Então ela começou a me bater
e a arrancar minha pele.
Ela continuou me batendo
até meu nariz sangrar.
Eles me jogaram no porta-malas
para que o carro não ficasse sujo.
E o que aconteceu?
Acordei porque eles jogaram
um balde de água na minha cara.
E aí eles...
me tiraram do porta-malas
e me jogaram no porão.
Eu fiquei um tempão lá.
O que eu vou fazer da minha vida?
Não há nada que eu possa fazer.
Tá tudo fodido.
Está tudo em pedaços.
O que é isso?
O que você está pensando?
Isso não é normal. Sou quase
30 anos mais velha que você.
Eu não estou apaixonada por você. Você não
está por mim. Você acha, mas é projeção.
Tento estar com você, para te ajudar,
mas isso não é amor.
Liam, vamos, fale alguma coisa.
Primeiro você escreve uma carta de amor
e depois não tem nada a dizer?
Você não pode simplesmente
ficar mudo. Fale sobre isso.
Droga.
Liam.
Liam. Calma, calma.
Não.
O que você está fazendo?
Vem, venha pra fora, Jos.
- Tua vez.
- Vou te mostrar como fazer.
Ei, Momo.
Você pode me ajudar?
- Eu tô na merda mesmo.
- Por que eu ajudaria?
- Alguns caras da vila me bateram.
- E daí?
Eles estão vindo atrás de você.
Dizem que somos todos ladrões e estupradores.
Eles continuam falando de negros nojentos
e macacos imundos.
Por que eu acreditaria em você?
Sério, eu não pediria a mais ninguém.
Você é o único que pode me ajudar.
O que eu ganho por isso?
Você pode escolher.
Pode ir agora.
Aqui está.
O que você tá fazendo, porra?
Vai se foder!
Seu viado, me solta!
Para! Para!
Pa? Pa?
BASEADO EM ESTÓRIAS REAIS
Legenda:
.:MGross:.