Quem é que conhecemos em
Berwick-upon-Tweed?
Não temos.
Isso é a norte, não é?
Cuidado.
Oh, meu Deus. É da
da Queenie Hennessy.
Quem?
Ela esteve na
cervejaria há anos atrás.
Por vezes, dava-lhe boleia.
Harold?
Ela está num hospício.
Ela só está a dizer adeus.
Está um dia bonito.
Porque é que não
as cadeiras do pátio?
Ainda estás aí sentado?
Estou a escrever um bilhete à Queenie.
Só que nada me parece correto.
Não vejo porque é que não pode
enviar um e-mail como qualquer pessoa normal.
Queres fazê-lo?
Porque é que eu o faria?
Não sei, não sei. Tu és bom
neste tipo de coisas.
Tu é que
trabalhou com ela.
Dizer algo que seja sincero.
Vou-me embora.
Vai demorar muito?
Só vou à caixa de correio.
- Bom dia, Harold.
- Bom dia, Rex.
- Um dia maravilhoso.
- Sim.
Vai dar um passeio?
- Caixa de correio.
- Não recebo cartas.
Desde que a Elizabeth morreu,
- Só recebo circulares.
Obrigado.
Queres que eu leve isso?
Não faz mal. Estou a ir
aos correios.
Harold?
Combustível?
Não, obrigado.
- Isso é uma carta?
- Para um amigo.
Que giro.
Ela tem cancro.
É melhor ir e publicá-lo
agora, não é? E ir para casa.
A minha tia teve cancro.
Queres um saco?
- Desculpa?
- Para o leite.
- Não, está tudo bem.
- Mas não podes desistir.
Não se trata de
medicamentos e isso.
É sobre o que está
aqui. Há que ter fé.
- Estou a dizer disparates?
- Não, de todo.
Receio que a religião
não seja algo
que alguma vez apanhei o jeito.
Não quero dizer, tipo, religioso.
Quero dizer, tipo, acreditar
que podes fazer a diferença.
E a tua tia melhorou?
- Porque acreditavas que ela podia?
- Sim.
Ela disse que isso lhe deu esperança
quando tudo o resto se tinha ido embora.
St. Bernadine's Hospice.
Gostaria de falar com um paciente,
por favor. Queenie Hennessy.
Preciso de lhe dizer uma coisa.
Receio que isso não seja possível.
Terei chegado demasiado tarde?
A Queenie está a dormir neste momento.
Mas eu posso receber uma mensagem.
Diz-lhe que o Harold Fry...
está a caminho.
O seu quê?
- A Sua maneira.
Tudo o que ela tem de fazer é esperar.
Porque eu vou
salvá-la, está a ver.
Eu vou continuar a andar, e
ela tem de continuar a viver.
É uma linha terrível.
O que é que está a fazer?
- Estou a andar.
Oh, certo. Está bem.
Eu digo-lhe. Estás a andar?
De South Devon a
Berwick-upon-Tweed.
- Estou a partir agora mesmo.
Enquanto eu andar,
ela tem de viver.
Por favor, diz-lhe desta vez,
que não a vou desiludir.
Bem, então.
Fazes sempre isto.
Dizes que estás pronto,
e depois vais buscar mais porcaria.
Adeusinho.
Olá.
Whoo-hoo!
Oh.
Quem diria?
Estou a caminhar para
Berwick-upon-Tweed.
O que é que tu és?
Eu vou salvar a
Queenie Hennessy.
Estiveste a beber?
Havia uma rapariga na
garagem. Ela tinha cabelo azul.
Ela salvou a tia, contou-me.
Não se pode salvar
pessoas com cancro,
Não, a não ser que se seja cirurgião.
E nunca andas!
Nunca andaste
na tua vida!
A única altura em que se anda
é para chegar ao carro.
Eu sei.
Isto é ridículo. Vem para casa.
Não é suficiente
enviar uma carta.
Por favor. Eu preciso de
fazer isto, Maureen.
Bem... se é disso que precisas.
Não fazia ideia.
Caminhar. Por que não? Caminhar
até Berwick-upon-Tweed.
Só podem ser cerca de 800 quilómetros!
Harold?
Não morrerás.
Não morrereis.
- Não morrerás, não é verdade?
Não morrerás.
Morrer não morrerás.
Não, não, não.
Hoje andei oito quilómetros.
Tu cheiras mal.
- Está tudo bem, Maureen?
- Sim, obrigada.
Porque é que o Harold não está a tratar dos caixotes do lixo?
- Ele está na cama.
- Ele está mal?
- Não é nada. Ele escorregou.
Oh, não! Isso é terrível.
- Posso fazer alguma coisa?
- Está tudo bem, Rex.
Ele só precisa de descansar.
Viu algum ouriço hoje?
Lamento.
Não morrereis.
Não morrerás.
Morre, não morres.
Não morrereis...
Não. Não. Não, não, não.
Estás bem?
Suponho que não posso
pedir um copo de água.
Não sabia que a água era tão agradável.
Tens a certeza que estás bem?
Estou a fazer um longo caminho,
mas ainda não apanhei
ainda não apanhei o jeito.
Porque não se senta
um minuto?
Oh.
Pensavas que caminhar
seria a coisa mais simples.
Nunca deixa de
surpreender-me como é difícil
as coisas que supostamente
que é suposto serem instintivas, são-no realmente.
Como comer.
Algumas pessoas têm
problemas com isso.
Dormir, sabes?
Até as crianças.
Também tiveste algum?
- Um.
- Ah.
- Um filho?
- Sim.
Um homem precisa de um filho.
Sem um filho, ele é
o fim da linha.
Não, não, não.
Então...
- ainda estás... Sim.
Tu?
Ainda cá estou.
Se é isso que queres dizer.
Eu não fui a lado nenhum.
Harold, quando eu
disse que devias ir,
Eu não quis dizer que devias ir.
Queria dizer que devias voltar.
Harold?
Eu fiz uma promessa.
Suponho que já calculou
quanto é que isto está a custar.
Vou manter-me fiel ao orçamento.
Não é como se tivéssemos planos.
Está tudo bem?
Está bem?
- Bem, que eu estou a fazer isto.
Que estou a andar.
Quase não noto que te foste embora.
Oh.
Desculpe, este lugar é de borla?
Claro que sim.
As despedidas são sempre difíceis.
São eles.
Queres metade?
- Não, não podia. Não.
- Não, não, por favor.
Não o vou comer todo.
- Nós partilhamos.
- Obrigado.
Mm.
Posso fazer uma pergunta?
Parece ser um homem
um tipo de homem decente.
Se gosta.
Venho a Exeter todas as quintas-feiras.
Conheço um jovem, e...
fazem coisas. Mais ninguém sabe.
Posso continuar?
Mm-hmm.
O seu inglês não é muito bom.
Creio que ele teve
poliomielite em criança.
Por vezes, faz com que coxeia.
Ele comove-me, este jovem.
Ele comove-me para além das palavras. Mas...
Eu lambo-lhe as sapatilhas.
Faz parte do que fazemos.
Mas hoje reparei que
ele tinha um buraco no dedo do pé.
Quero comprar-lhe outro par,
mas não o quero ofender.
Da mesma forma, eu...
não suporta a ideia de
ele a andar pelas ruas
com um buraco nas sapatilhas.
O pé vai ficar molhado.
O que é que devo fazer?
Acho que lhe comprava
-lhe uns ténis novos.
Obrigado.
- Oh!
Precisa de uma boleia?
- Não, está tudo bem, obrigado.
- De certeza?
Eu fiz uma promessa.
O que é que sabe
sobre a velocidade de deriva?
Bem...
Nada.
Quem era Milton?
Milton...?
Não sei.
Por amor de Deus.
Soube pela tua mãe
que entraste em Cambridge.
Odeio-vos!
Vai à merda!
Não! Não! Não.
Obrigado. Vou-me embora
num minuto.
Mas estás lixado.
Os teus sapatos estão fodidos,
assim como o teu corpo.
De qualquer maneira que olhes
estás lixado.
Como é que achas que
conseguirá chegar a Berwick?
Não sei.
Falhei com a Queenie uma vez,
não posso voltar a fazê-lo.
Tenho um quarto vago.
Podes passar lá a noite.
O meu filho queria um cão.
O cão não é meu.
É do meu parceiro.
Harold?
- Sim?
- Para os teus pés.
- Não podes lavar os meus pés.
Está a andar de forma estranha.
Preciso de olhar.
Não há problema nenhum.
Sim? Então como é que
cuida deles?
- Coloquei pensos.
- Hmm.
Mostra-me a tua perna.
- Não faz mal.
- Mostra-me.
Eu sei o que estou a fazer,
estou totalmente treinado.
É enfermeira?
Um médico. Hoje em dia deixam
as mulheres fazerem-no hoje em dia.
Hmm!
Dá-me o teu pé. Eu não vou
mandar-te para casa, Harold.
Se continuares a andar,
isto vai piorar.
As suas bolhas estão infectadas.
Precisam de ser tratadas.
Porque é que não tem botas adequadas?
Estes são os meus sapatos.
O meu parceiro gosta de caminhar.
Ele tem todo o equipamento.
Deves ser um bom médico.
Só consigo trabalho de limpeza
trabalho de limpeza em Inglaterra.
Achas que os teus pés são maus?
Devias ver as casas de banho
casas de banho que limpo.
Oh!
Então... o teu filho já tem o cão?
Receio ter falhado
o meu filho muito mal.
O teu filho e a Queenie?
Falhaste com os dois?
Não é suficientemente bom.
Nunca será.
Então não se trata de ti?
O meu marido.
Mas ele não está aqui.
- Está a andar.
Para a cirurgia?
- Para Berwick-upon-Tweed.
Ele acredita que pode salvar
um antigo colega.
Ela tem cancro.
E como é que ele
tenciona salvá-la?
Ele parece pensar que
que a caminhada o vai fazer.
Ele partiu há 11 dias.
Uma rapariga numa garagem
deu-lhe a ideia.
O Harold não anda.
Ele pode causar um acidente.
Ele precisa de ser parado.
E ele tem Alzheimer.
Estou a ver. Uh...
Que medicação está ele a tomar?
Bem, quero dizer, não é
não é diagnosticado,
não como tal. Mas ele esquece-se
coisas a toda a hora.
Quero dizer, ele até
esqueceu-se do telemóvel.
- Ele não tem telemóvel?
- Exatamente.
Ele está a percorrer
Inglaterra
e ele não tem telefone.
Sra. Fry...
só porque o seu
o seu marido se esqueceu do telemóvel,
não significa que ele tenha Alzheimer.
É bom andar.
É bom para o
corpo, e para a mente também.
O que ele está a fazer, pode parecer
um pouco invulgar, mas...
ele não está a fazer mal a ninguém.
É lindo.
Tens de descansar mais um dia.
Ah, eu tenho que voltar
voltar para a estrada.
Tens de me dizer quanto
devo pelo quarto.
Aqui.
Obrigado!
Lamento não
conhecer o teu parceiro.
Pode ficar o tempo
o tempo que quiseres,
e mesmo assim não o vais conhecer.
Porquê?
Ele foi-se embora, Harold. Ele
já não vive aqui.
Aposto que pensas que
que sou maluca.
Não, não tenho.
Viemos para cá para ter uma vida melhor.
Alguns meses mais tarde, esta
mulher aparece com um bebé.
Eu não sabia da mulher.
Não sabia do miúdo.
Pensei que ele ia
expulsá-los,
mas quando ele pegou
o bebé, foi como...
ver um homem que eu não conhecia.
Fui dar um passeio. Quando
voltei, eles tinham-se ido embora.
Ele pode voltar para casa.
Foi há um ano.
E aqui está a caminhar
para Berwick-upon-Tweed.
Se ao menos eu tivesse um pouco
da tua fé, Harold.
- Mas tu sabes.
- Não.
Estou à espera de algo
que nunca poderá acontecer.
- Sim?
Aqui.
Tens a certeza?
Vai bem, Harold.
E tu não me deves
nada pelo quarto.
Foste meu convidado.
Maureen.
Pergunto-me se tens leite?
Claro que sim. Queres
quer entrar?
Oh, está tudo bem,
obrigado. Eu espero.
Aqui está.
- Como é que está o paciente?
- Está bem.
Ele não está em casa,
Rex. Tenho estado a mentir.
Pensavas que eu não sabia?
Era eu.
Era sempre eu
que falava em ir.
Mas eu nunca o fiz. Eu fiquei.
Porque quando se tratava de
afastar-me, não o consegui fazer.
Apesar de ser...
tão terrível.
Eu disse coisas uma vez...
Não consigo suportar pensar
nas coisas que eu disse.
O mundo sem o Harold
teria sido pior.
E agora conseguiu-o.
Ele está a caminhar para a Queenie.
E eu tenho medo
que ele não volte.
Podíamos ir de carro
encontrá-lo, se quiseres.
Só demoraria algumas horas.
Talvez.
Não, não posso.
Supondo que ele não
me queira ver.
Para vos dizer a verdade,
não foi um
casamento há 25 anos.
- Conhecia-a?
- A quem?
- Queenie.
- Não.
- Encontrei-me com ela uma vez. E então?
Ela veio para a casa
com uma mensagem para o Harold.
Mandei-a embora.
Ele nunca mais a viu.
O Harold não te abandonou
abandonou-te, Maureen.
Não é disso que se trata.
Mas, Rex...
Nunca lhe dei o recado.
Não morrerás.
Oh, isso é difícil.
Mas é bom que o teu
amigo esteja confortável.
Ela está no melhor sítio.
Conhece alguém
num centro de cuidados paliativos?
Sou um cirurgião.
Trato de pessoas com cancro.
Conheci uma senhora eslovaca
eslovaca. Ela é médica.
Ela só consegue arranjar trabalho de limpeza.
Então, esta caminhada para o teu amigo,
é um evento patrocinado?
- Ela está à espera. Como?
Eu continuarei a andar,
ela vai continuar a viver.
Eu vou salvá-la.
Oh, estou a ver. Sim.
Então, é um homem religioso?
Não.
Eu sou. A minha mulher e eu, nós
vamos à igreja todas as semanas.
Mas o cancro não é uma questão de crença,
trata-se de medicina.
E quando alguém
vai para um hospício,
é porque não há
nada mais podemos fazer.
Significa que é o fim.
- Quando é que o teu amigo escreveu?
- Há três semanas.
E tem estado na
na estrada desde então?
Se me permite dizer, parece cansado.
É realmente necessário
para fazer tudo isto?
Olha, eu sinto muito. I
devia ter ficado calado.
A minha mulher diz sempre que eu interfiro.
Está tudo bem.
Olha, continua a andar.
Boa sorte!
David?
Lamento.
St Bernadine's Hospice.
Posso deixar uma mensagem
para Queenie Hennessy?
É o cavalheiro
que está a viajar a pé?
Eu estava.
A Irmã Philomena estava
à espera que telefonasse.
- Ela tem novidades.
Sr. Fry?
- HAROLD; Hmm?
Vou ser franco convosco
convosco. A Queenie não tem família.
Quando as pessoas não têm ninguém,
tendem a passar depressa.
Estou a ver.
Por isso, a mudança é notável.
Para ser sincero, não sei
sei como explicar.
I... Desculpa?
Ela mostra os seus postais!
Há dias em que até se senta!
Ela está à espera?
Sim, Sr. Fry.
- Tal como pediste.
Tenho de admitir que, quando
ligaste pela primeira vez,
Receava que não tivesse percebido bem
a gravidade das coisas.
Mas eu estava enganado.
Talvez seja o que o
mundo precisa neste momento.
Um pouco menos de bom senso
e um pouco mais de fé.
- Sim!
Quando é que o devemos esperar?
Dentro de três semanas. Possivelmente
mais, talvez menos.
Que bom! Eu digo à Queenie.
E diz-lhe que não desista.
Diz-lhe que vou continuar a andar.
Eu faço-o.
Mesmo quando ela duvida,
ela não deve ceder.
Ela tem de continuar a viver.
Acredito que sim.
Deus o abençoe, Sr. Fry.
Olá?
Semeámos as sementes do amor
Mostrámos-lhes como cantar
Cresceram com um conhecimento de
algo no seu sangue
Onde a cerimónia
começa Começa ♪
Quando o avental
fio não preso
O meu jardim foi abandonado
Para ter em conta o sector
Elevado atrás do
altar Sob carvalho e freixo
Cresci e tornei-me numa bela tramazeira
Árvore, árvore, árvore...
Livremente no meu próprio país
Obrigado!
Semeámos as sementes do amor
Mostrámos-lhes como cantar
Crescidos com um conhecimento de
selvageria no seu sangue
Mais do que a soma
De tudo
O velho "uau" nunca se desgasta
Um brinde à caminhada.
Tens a certeza que
não queres uma cerveja?
A limonada é perfeita.
Acreditas mesmo
que o consegues fazer?
Se eu continuar a pôr um pé
na frente do outro,
é lógico
hei-de lá chegar.
O que estão a fazer,
meu, é espetacular.
Suponho que não posso
incomodá-lo por uma batata frita.
Sim, claro.
E estás apaixonado pela
a mulher de Berwick?
Estou apaixonado pela minha mulher.
Posso tirar uma foto tua?
Só para me lembrar de ti.
Hmm! Oh.
Gostava que pudesses ver.
Harold Fry?
- Sim?
- É espetacular.
O que é que te posso dar?
Não! Nada.
Aqui.
Obrigado.
É um prazer conhecê-la.
Também é um prazer conhecer-vos.
E alguns aguaceiros a chegar
durante a noite, vindos de oeste.
E agora, temos a espantosa
história de um reformado local
que está a caminhar de South
Devon até Berwick-upon-Tweed.
Tenho o cuidado de não
para não perturbar nada.
Oh.
Eu nunca forço uma fechadura. Não.
E tu, Maureen?
Oh, bem, tu sabes.
Não tenho nada, a sério.
Estou apenas em casa.
Harold? Viste as notícias?
viu as notícias?
Não, porquê? O que é que se passa?
És tu, Harold.
Tu e a Queenie.
Estão em todo o lado.
Sr. Fry!
Harold! Sim!
É o Wilf.
- Desculpa?
- Wilf.
É o meu nome. Eu vim
para ser um peregrino, Sr. Fry.
- Um quê?
- Eu também vou salvar a Queenie.
Tenho o meu saco-cama
saco-cama e tudo.
Desculpa, o que estás a fazer?
Eu disse: "Se eu tiver que
ir ter com o Sr. Fry,
"Dá-me um sinal."
- E adivinha o quê?
- Eu não sei.
Ele deu-me uma pomba.
- Quem?
- O Senhor!
O Senhor deu-te uma pomba?
Sim, mais ou menos. Tinha asas.
A questão é que era
um sinal, sabes?
Se perguntares o caminho,
Ele guiar-te-á.
E Ele pode arranjar-lhe um
lugar de estacionamento também.
Não estou a precisar
de um lugar de estacionamento.
Sr. Fry, eu não sabia
- tinhas um cão.
- Não tenho.
De quem é, então?
Não sei.
Ei, olha. Vamos lá.
Está a ver? Ele gosta de nós.
Vamos lá.
O Senhor ama-me, tu
sabes. E a si também, Sr. Fry.
E a Queenie, também.
E o cão, também.
Ele ama-nos a todos. Só
tens de abrir o teu coração.
Sabes, e eu nunca
sabia disto antes,
mas agora tenho, e às vezes...
Sinto a Sua luz. Tu
sabe, e é quente, e...
Eu sei que Ele vai
guiar-me. E é...
- Espera um minuto.
- Estás bem?
Sim, pá. Sim.
Estou a chegar.
Vamos parar em breve?
Podes acender uma fogueira, Wilf?
Posso cagar, Sr. Fry.
- Onde está a gasolina?
Só preciso de um fósforo.
Uau.
- Posso fazer isso?
- Se quiseres.
Sim.
Que idade tens, Wilf?
Vinte e cinco.
Tenho vinte anos.
Dezoito.
Os teus pais
sabem onde estás?
Estão-se nas tintas.
Wilf, não podes ir comigo
comigo até Berwick-on-Tweed.
Eu só quero fazer
algo com a minha vida.
Sabes, a maioria dos miúdos
que conheço tomam comprimidos.
E tu?
Eu demito-me.
E deixei a bebida
também. Estou limpo.
Por favor, deixe-me caminhar
consigo, Sr. Fry.
Eu sei que isto não é venenoso?
Estou a comê-lo. Olha para mim.
Que nojo!
Não é assim tão mau.
Não tens medo?
Eu costumava dormir mal.
Mas desde que me tornei público,
parece que há
menos para ter medo.
Podemos rezar?
- Queres? Quero.
Podes fazê-lo se quiseres.
O que é que foi isso?
Raposas.
Os cães, talvez.
Ovelhas.
Não passámos por nenhuma ovelha.
É completamente esquisito.
- Vem cá. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Nada vos fará mal.
Estão a ver? Sim, é fixe.
Não leves mais
do que precisamos, Wilf.
Está bem.
Um... dois...
quatro... seis.
E deixamos-vos com uma atualização
sobre um homem local, Harold Fry,
que deixou a sua casa em Kingsbridge
para caminhar mais de 470 quilómetros
até Berwick-upon-Tweed.
Harold! Quando é que
espera chegar ao Queenie?
Cerca de duas semanas.
Duas ou três semanas.
Havemos de lá chegar. Eu
e ele. Juntos.
Encontrámo-nos com
com ele em Sheffield
onde foi reconhecido e
calorosamente acolhido pelos simpatizantes
encorajando-o na sua viagem.
Muito obrigado.
Muito bom. Veja.
- Eu fico com isso.
- Agarra-te a isso. Aqui vamos nós.
Continua a andar, Harold.
Mas eu não estou a fazer nada!
Estou aqui, dia sim, dia não.
A olhar para as mesmas quatro paredes!
Estão à espera do Harold.
- A Queenie está à espera!
É preciso acreditar nele.
Sim, mas quem é que acredita em mim?
Vejo-o na televisão,
e toda a gente está a aplaudi-lo.
E ele parece... tão feliz.
E agora ele tem este
jovem com ele,
e eu não sei quem ele é.
Seria mais fácil
se ele estivesse morto!
Pelo menos eu saberia
saberia qual era a minha posição.
Isso é uma coisa terrível de se dizer.
Sabes do que mais me arrependo?
Não.
- Que eu não lutei contra isso.
Mas como é que o poderia fazer?
Quando os médicos disseram que a
Elizabeth estava a morrer,
Eu desisti. Ambos desistimos.
Sei que não teria feito
feito qualquer diferença,
mas gostava de a ter deixado ver
o quanto eu queria ficar com ela.
Eu devia ter-me enfurecido, Maureen.
Devia ter-me enfurecido.
Vai, Fry, vai! Vai, Fry, vai!
Vá lá, Sr. Fry. Vamos lá.
Vai, Fry, vai! Vai,
Fry, vai! Vai, Fry, vai!
Por aqui!
Vai, Fry, vai! Vai, Fry, vai!
- Vai, Fry, vai! Vai, Fry, vai!
- Bom dia.
Então, eu estava a pensar, nós
podíamos todos usar T-shirts.
- Ah?
- Dessa forma, as pessoas
saberão quem somos.
- Oh, está bem.
- Obviamente, a decisão é tua.
Mas tenho um amigo que pode resolver
isto. Ele pode fazer isso num dia.
- Fazer o quê?
- Bem, as t-shirts.
Oh. Oh, estou a ver. Sim.
Harold Fry?
- Sim?
Na casa.
- A sério?
- Tudo isso é de borla?
Aqui está.
Pessoal, tenho pizza!
Quem é que quer?
- Boa noite, Harold.
- Boa noite, Kate.
Oh, sim!
Na vossa direção.
Sim! De novo, e de novo.
- O que é que lhe parece? É bom.
Peregrino?
- Sim, peregrino.
- A peregrinação do Sr. Fry!
Penso que isto está errado.
- O quê?
- Tudo isto.
Estas pessoas não
nem sequer conhecem a Queenie.
Talvez seja melhor ir-me embora.
- Ir para onde?
- Não sei, em frente.
O quê, sem nós?
Não podes ir. Precisamos de ti,
é por isso que estamos aqui.
Vai, Fry, vai! Vai, Fry, vai!
Vai, Fry, vai! Vai,
Fry, vai! Vai, Fry, vai!
Queenie! Queenie! Aqui vamos nós.
- Três, dois, um.
Peregrinos! Peregrinos!
E mais uma vez
aqui. Três, dois, um.
- Peregrinos! Peregrinos!
Toda a gente aponta para o Harold
e gritam: "Harold!"
Harold!
Isso é ótimo. Dêem a vós próprios
uma salva de palmas, pessoal.
Maureen. O que é que a traz
que te traz até aqui?
O Rex e eu queríamos dar uma volta.
Oh, o Rex também está cá?
Sim, ele acabou de ir ao WH Smith.
Oh.
Suponho que não tens
tem tempo para uma chávena?
Sim.
Há tanta escolha.
Tens a certeza que não te importas
se importa de pagar, Maureen?
O que é que vai querer?
Um batido de morango
e um desses, por favor.
- E eu vou tomar um café.
- De que tipo?
É normal.
Espera, tu és aquele
gajo das notícias.
Aquele que está a andar.
Sim.
Pode assinar?
Bem...
A minha mãe acha-o fantástico.
- Isso é bom.
- É ótimo.
- Depois de ti.
- Não, não, não faças isso.
És frequentemente
reconhecido, Harold?
O que me chateia é que
toda a gente é tão simpática.
- Importas-te que eu comece?
- Pode começar.
Onde é que dormiste ontem à noite?
Num campo.
Não me cheira a nada?
Não.
Lavei-me num riacho.
Mas eu não tenho sabão. I
também não tenho uma lâmina de barbear.
Bem, eu adivinhei sobre a lâmina de barbear.
Posso arranjar-te um pouco de sabão. I
acho que passei por uma loja de cosméticos.
Obrigado. Eu não quero
viajar com demasiadas coisas.
Claro que sim.
Oh.
Aqui.
Peço desculpa.
É só ver
ver-te de novo e...
está muito bem.
Também estás com bom aspeto, Maureen.
Não, não tenho Harold. Eu pareço
como alguém que foi deixado para trás.
Tenho saudades tuas.
Gostava que viesses para casa.
Também sinto a tua falta.
Mas, Maureen, eu passei
a minha vida sem fazer nada,
e agora, finalmente, estou.
Tenho de acabar o meu passeio.
A Queenie está à espera. Ela
acredita em mim. Está a ver?
Bem, sim, estou a ver. Claro que
claro que vejo. I... Eu só...
Harold, eu não
sei onde me encaixo.
Compreendo que
agora és um peregrino
e tudo mais.
É que...
Não consigo deixar de pensar
sobre mim próprio.
Não sou tão altruísta
como tu, desculpa.
Qualquer pessoa pode fazer o que eu estou a fazer.
Mas é preciso deixar ir.
Tens de deixar de lado as
coisas que achas que precisas.
Agora tenho um cão.
Oh. Acho que ele me apanhou.
- O David queria um cão.
- Eu sei.
Maureen.
Eu vi-o.
Acho que o vi.
Tenho de ir.
Sabes que podias caminhar connosco
connosco. Também podias fazer isto.
Não posso.
Não tenho as minhas coisas.
Não precisas das tuas coisas.
Eu quero!
Eu preciso deles.
Ah, e...
O Rex diz olá.
Trouxe-vos isto.
A não ser que os peregrinos
não usem pensos.
Adoro pensos.
Foi egoísta da minha parte pedir
que desistisses da tua caminhada.
Perdoa-me, Harold.
Eu sou aquele que
precisa de perdão.
Harold Fry! Ele é o nosso homem!
Harold Fry! Ele é
o nosso homem! Harold Fry!
Harold Fry! Ele é o nosso homem!
- O que é que está a fazer?
- Nada.
- Tens alguma coisa?
- Não.
Tiraste
alguma coisa do meu saco?
Não!
- Isso é um quartzo?
- É meu.
Wilf, não é.
Isto é para a Queenie.
É a prenda dela.
- Não o podes levar.
- Caiu. Deixaste-o cair.
Eu estava a ajudar-te,
pelo amor de Deus!
O quê? Eu tenho febre dos fenos.
Toma, fica com ele. É
apenas um bocado de vidro.
Wilf. Por favor, não tomes comprimidos.
Os comprimidos não são bons para si.
É apenas um bocado de vidro.
Wilf?
Wilf!
Viste o Wilf?
Viram-no?
Wilf!
Alguém viu o Wilf?
Velho, o teu cavalo está morto
E nós dizemos que sim
E nós sabemos que sim
Dizem: "Velho
O teu cavalo está morto..."
Pobre homem velho
A lua brilha intensamente
E as estrelas dão uma luz
Fazia-me lembrar o meu filho.
O meu filho era tão inteligente.
Ele entrou em Cambridge.
Não deu certo.
Ele estava fora da sua profundidade.
Ele voltou para casa...
mas tinha começado a misturar
álcool com comprimidos.
Ele faria qualquer coisa
para não ser como eu.
Não sabia o que dizer.
Não sabia o que fazer.
Eu costumava falar sobre
dele com a Queenie.
Falávamos muitas vezes dele.
Hoje mal percorremos um quilómetro.
Ontem foi pior.
Tinhas razão, Harold.
Tens de nos deixar para trás.
A lua brilha intensamente
E as estrelas dão uma luz
Daqui a pouco
Vai ser dia
A voz do amor
Apela a todos nós
E faz-nos acordar
♪ E reza ♪
Levanta-te, levanta-te
Acorda, levanta-te!
Para a vida Ela
está a chamar-te
Pois pode ser a
maternal da tua doce alma
Se abrires os teus
olhos e vires
Que a vida de um homem
Vem com um pequeno plano
Floresce como uma flor
Tão terno no coração
Em que nasceste
Por isso, apreciem todas as vossas horas
Continua.
Já não falta muito, Queenie.
Com licença. Com licença
não estás...
Não, lamento.
Vamos lá.
Cão? É o último empurrão.
Não.
Não. Não!
Onde é que está o David?
Harold, és tu?
- Eu quero voltar para casa.
Tinhas razão. Não posso fazer isto.
Onde estás, Harold?
- Não sei, não sei.
Bem, sabes
onde estiveste?
Eu nem sequer sei
que dia é hoje.
É terça-feira, Harold.
Estiveste fora 62 dias.
Pergunta a alguém.
- Não posso.
As pessoas são simpáticas.
De um modo geral, as pessoas
são simpáticas. Pergunte a alguém.
Vou abrir o mapa.
Como?
Sim.
- Onde é que eu estou?
Adderstone.
- Onde?
Bem, espera. Não desligues.
Está quase a chegar!
Dezoito quilómetros. Isso não é
nada. Nós podemos ver.
Quem é que está contigo?
Rex. Jantámos.
Não posso fazer isso, Maureen.
Harold.
Antes da Queenie
se foi embora, ela veio cá.
Ela pediu-me para te dizer
não se culpar
pelo que aconteceu.
Eras amigo dela.
Mas eu não podia suportar que tu tivesses
ter conforto quando eu não tinha nenhum.
Não te dei a mensagem dela.
Oh.
Contaste-lhe?
Se ele parar agora,
ele nunca se vai perdoar.
Por favor, posso pedir
um copo de água?
- Aqui.
- Obrigado.
Seja rápido.
Achas que alguém
me pode emprestar um pente?
E uma lâmina de barbear.
Não sabes ler?
Vou ter de
pedir-te que saias,
ou chamo a polícia.
- Claro que sim.
Eu quero o meu filho.
Eu quero-o.
O teu filho? Onde é que ele está?
Vê o seu filho aqui?
Ele está em Berwick-upon-Tweed?
Com licença, senhor.
É o cavalheiro
que tem andado a passear?
Bem, quem é o teu filho,
agora? Como é que ele se chama?
Posso ajudar-vos a procurar?
O seu nome é...
Ele é meu filho.
Querida rapariga na garagem,
Devo-vos a história completa.
Há vinte e cinco anos
Há vinte e cinco anos, enterrei o meu filho.
Não é algo que um
pai deveria ter que fazer.
Ele enforcou-se.
A minha mulher reagiu muito mal.
É demasiado para
uma mãe suportar.
Lutámos durante algum tempo.
E depois deixámos de falar.
Chama-te homem!
Nunca fizeste nada!
Nunca lhe pegaste ao colo!
Nem sequer pudeste dizer adeus!
Não consegui perdoar
a mim próprio. Bebi demasiado.
Mas isso não foi suficiente,
por isso fiz uma coisa estúpida.
Tudo o que eu queria era ser castigado.
A Queenie era minha amiga.
Ela sabia do meu filho.
Ela assumiu a culpa pelo que
eu tinha feito para me proteger
e foi despedido.
Deixei-o acontecer.
As pessoas pensam que estou a andar
porque havia um romance
entre mim e a Queenie,
mas não é verdade.
Estou a andar porque
ela salvou-me uma vez,
e eu não fiz nada.
E é por isso que estou a
escrevo-vos agora.
Quero que saibas o quanto me ajudaste
me ajudaste todas aquelas semanas atrás
quando me falaste da
a tua fé e a tua tia,
embora eu receie que a minha coragem
nunca tenha igualado a vossa.
Com os melhores votos e os meus
humildes agradecimentos, Harold,
suportes Fry.
Obrigado.
Ele está bem?
Não sei.
Oh, meu Deus.
Sinto-me uma fraude.
Porquê? Inspiraste a sua viagem.
- Tudo aconteceu por tua causa.
- Mas é só isso.
A minha tia faleceu. Ela morreu
faleceu há anos.
Ela está morta?
Gostava de nunca ter dito nada.
Mas e a vossa fé? I
pensei que a tua fé a tinha salvo.
Pensei que era esse o objetivo.
Como é que eu podia fazer isso?
Ela estava a morrer.
Claro que sim.
Oh, Harold.
Chamo-me Harold Fry.
Percorri um longo caminho
para salvar a Queenie Hennessy.
Bem-vindo, Harold Fry.
- Queenie? Temos uma visita.
A Queenie está confusa
e com algumas dores,
mas ela esperou, como
como disseste que devia.
Ela não pode falar,
mas consegue ouvir.
Porque é que ela não consegue falar?
Tira o peso dos teus
pés. Deves estar exausto.
Olá, Queenie.
É o Harold. Harold Fry.
Devo dizer que está
a sair-se muito bem.
Maureen, eu...
Não sei se te lembras
lembra-se da minha mulher, Maureen,
Ela envia os seus cumprimentos.
Trouxe-te uma lembrança.
Está aqui. Está aqui algures.
Só preciso de o encontrar.
Ah! Cá vamos nós.
Vê?
Posso pô-lo no sítio
se quiseres.
Posso pendurá-lo na
na janela, talvez.
Cá está.
Oh, Queenie.
Olá, forasteiro.
Importa-se que eu...
- Se eu...?
- Claro.
Que distância achas que essas
ondas viajaram?
Todo esse caminho, só
para terminar aqui.
Não sei.
Harold, o que eu fiz foi errado.
Peço desculpa.
Viste-a?
Eu fiz.
- Falaste?
- Falar?
Sim, o que é que disse?
Não muito. Não me demorei muito.
O que é que eu pensei?
Eu viajaria por toda a Inglaterra
para salvar uma mulher de morrer?
Nem sequer consegui salvar o meu próprio filho.
Meu caro.
Levantaste-te, foste
para o mundo.
Com uma fé cega, conseguiu-o.
E se estiver a tentar encontrar o seu caminho
quando nem sequer
sabemos que podemos lá chegar
não é um milagre, eu
não sei o que é.
Amo-te, Harold Fry.
Foi isso que fizeste.
Estás bem, Harold?
Sim, Maureen.
Vamos para casa.
Oh, doce rapariga McCree
Adoraria ser
Na costa solitária de Banna
E para ver como esses
navios a navegar
Vamos vê-los
Vêm em abundância
Mas oh, doce rapariga McCree
Adoraria ser
Na costa solitária de Banna
Todos os pássaros que voam
No céu
As suas doces notas fazem chorar
Pois eles voariam Como aqueles
os barcos iam a navegar
Levam-nos para a costa
Mas oh, doce rapariga McCree
Adoraria ser
♪ Em baixo no Banna's ♪
Costa solitária
Onde a névoa de Inglaterra
Elevadores de
O seu esverdeamento
Um maçarico canta
Em deleite
Desta revelação
Mas o meu
Olhos castanhos
Com admiração
♪ Estão a brilhar ♪
Para quando?
♪ Deve regressar ♪
Para
O início
Com admiração
Para sempre
A guerra transforma-se em paz
Tudo está perdoado
Mais uma vez, em admiração
A este grande
♪ Endeavour ♪
O amor nunca mais
Fica frio
Quando
Acreditar
Pegadas na estrada
Guiará a nossa procura
A melodia do prado
Ajudará
A nossa cura
Para estes velhos olhos
Não consigo ver
Para sempre
♪ Mas vou adorar ♪
Esta terra
Isso mantém-nos
Sentimento