- Pois não?
- Bom dia, jovem.
Desculpe incomodá-lo
e acordá-lo da soneca,
mas você não deveria
estar dormindo no carro aqui.
O xerife pode
aparecer e pegar no seu pé.
Desculpe. Obrigado, vou sair.
Tudo bem.
Certo.
BEM-VINDO A JACKSON, WYOMING
Pronto.
- Beleza, cara?
- Você está atrasado.
Foi mal, cara.
- Começamos às 9h. Vamos lá.
- Certo.
- Quer me seguir?
- Sim.
- Digo, com o seu carro.
- Certo.
Isso.
Tente pausar um pouco mais
no movimento de trás.
Você precisa
direcionar bem o lançamento.
Mais firme.
Isso.
Droga!
Não pausei.
Meu Deus.
Acho que é o peso da linha
ou algo do tipo.
Parece pesada.
Não estou acostumado.
É a padrão. É um bom
peso para pesca de trutas.
Não.
Droga.
Sem estresse, cara.
Em vez de estender
tudo para trás,
tente fazer um arremesso rolado,
assim não fica preso.
- Arremesso rolado?
- Sim.
Certo.
Ok, você sabe como fazer?
- Claro.
- Certo.
Vamos lá. Arremesso rolado.
Eu quase me mudei para Beaver
Creek depois da faculdade.
- Sério?
- Para ser operador de teleférico.
- Sério? Que legal.
- Sim.
Muito legal.
Mas a vida tinha outros planos,
sabe?
Arrumei um emprego no PayPal,
abri meu próprio negócio,
me casei,
tive dois filhos e cá estamos.
É a vida, cara.
Mas é aí que está,
se pudesse,
eu me mudava para cá hoje.
Poderia mesmo. Os resorts
estão precisando de pessoal.
- Sério?
- Sim.
Caraca! Isso seria tipo...
Seria muito maneiro! Tão legal.
E a empresa?
- Eu poderia administrá-la remotamente.
- Sim.
Eu poderia comprar uns 40
hectares de terra por aqui.
As crianças poderiam
andar a cavalo e tal...
- São gados, mas sim.
- Isso, gados.
- Esquiar, usar trenós de neve e...
- Sim.
Meu Deus!
- Isso aí.
- Meu irmão!
- Isso aí, cara.
- Você está na minha vida por um motivo.
Meu Deus!
Amy!
- Eu levo.
- Obrigada. Aqui é lindo.
Jesus Cristo!
Tudo só para nós.
Meu tio vai para lugares quentes,
então ele só fica aqui
na temporada de esqui.
Se eu tivesse um lugar assim,
ficaria aqui 13 meses por ano.
Mas não ficaria se você também
tivesse uma casa em Martha's Vineyard.
O número da faxineira
está na geladeira.
Tem cerveja e vinho na adega.
Podem pegar qualquer garrafa,
exceto o Margaux 1982.
Essa é minha.
- Peguem qualquer outra.
- Está bem.
- Desculpe.
- Olá.
- Como foi a viagem?
- Ótima, obrigada.
- Que bom! Me avise se precisar de algo.
- Está bem. Certo.
- Prazer em conhecê-la.
- Igualmente. Obrigada.
Você quer entrar
na banheira de hidromassagem?
- Amy pergunta ao Max...
- Meu Deus.
...se ele quer entrar pelado
com ela na hidromassagem.
Bem,
Amy...
Desculpe, querida.
Estou no meio de algo agora.
- Está bem.
- Mas eu adoraria ir depois.
Porém, temos que sair daqui uns 20
minutos para ir à casa dos Friedman.
Então,
vamos deixar para depois.
Tudo bem. Temos mesmo que ir?
Isso me irrita.
Alguém vem aqui
com muito dinheiro
do Vale do Silício e acha
que pode agir de qualquer jeito
- em relação ao meio ambiente.
- O corpo de bombeiros disse a ele
que precisava construir
aquela estrada naquele lugar.
Bobagem! Não acredito
nisso de jeito nenhum.
Não é bobagem, é a lei.
- É o corpo de bombeiros.
- Eu entendo,
mas os alces estão presos
na propriedade dele.
Eles não têm para onde ir.
E alces comem muita vegetação,
eles precisam
de um lugar para pastar!
E eu não quero que esse lugar
se torne uma segunda Aspen
- com esses idiotas por aí.
- Oi, George.
- Oi!
- Lydia!
- Olá, como vai?
- Como você está?
- Bem. Como foi a viagem?
- Bom te ver.
- Foi boa.
- Como vai, amigo?
- Bom te ver.
- Você também.
- Como vai?
- Estou bem.
E o seu pai, como está?
Vocês moram aqui
em tempo integral agora?
Há seis meses e um dia.
- Pelo menos, para a Receita Federal.
- Sem imposto de renda estadual.
Vocês fazem muitas trilhas?
O lugar é lindo, mas parece
uma mudança bem drástica.
- Você faz muitas trilhas, George?
- Bastante, da geladeira ao banheiro.
Geralmente,
não levo mais de 15 minutos.
Mas adoramos aqui!
É uma cidadezinha tão charmosa!
O que mais amo é a autenticidade.
Com certeza.
Você vai a um bar ou algo assim,
não dá para saber quem tem
100 dólares ou 100 milhões!
Você olha para alguém e pensa:
"Será que é um fazendeiro,
esquiador, ou um gestor de fundos?"
Parecemos todos iguais.
Acredite, você não tem
essa sensação em Nova York.
- Não.
- É completamente diferente.
Espero que ainda possam ir
a Nova York para o casamento.
- Não vamos perder.
- Com certeza.
Me contem sobre o número
de convidados, o local, o bolo.
- Estamos pensando em 250 convidados.
- Não estamos.
Talvez no Plaza ou no Whitby.
- Sim, o saguão.
- Que chique.
- O saguão do Whitby.
- E olha só:
meu cliente é Charles Matthews,
tio do Dave Matthews,
então vou pedir
para ele pedir ao Dave
para tocar Ants Marching
na nossa primeira dança.
- Já imaginou?
- Fantástico!
- O Carter Beauf na bateria, tipo...
- Essa música...
Alguém está
orquestrando isso lá de cima.
- Será lindo.
- Mas alguém precisa dizer a ele
que a música deveria ter algo
a ver com o casal, certo?
- Deveria ser tão...
- Ants Marching.
- Nunca foi uma música nossa.
- Não, é sobre família.
"Ants" são formigas,
ou seja, uma grande família.
É demais.
Não consigo justificar o custo
de alguns desses planos ambiciosos.
Você não precisa se preocupar com o custo,
só precisamos manter minha mãe feliz.
Eu sei,
é só uma questão de princípios.
Mas se alguém tem uma ideia
e alguém está neutro,
que tal seguir a ideia?
Você está agindo como uma típica
consultora de gestão,
sempre tentando cortar o excesso.
É grátis para você, aceite. Só
se casa uma vez, se Deus quiser.
Como estão as coisas na Deloitte?
- Estão bem.
- Que bom.
Não estou lá no momento.
Sério? O que aconteceu?
Ela só está tirando um tempo
para se recompor.
- Recebeu uma oferta melhor em outro lugar?
- Não, na verdade, fiquei bem esgotada.
- Foi meio pesado.
- Eu entendo.
Já passamos por isso.
Tirei duas semanas
para uma histerectomia parcial
e as pessoas
não atendiam minhas ligações.
A área a publicidade é assim.
Eu falei que ela deveria voltar
ao mercado de trabalho
o mais rápido possível.
Ela tem uma oferta de emprego muito
interessante da Davis & Gibbon.
- Sério?
- É uma boutique
de consultoria que faz um trabalho
de altíssima qualidade.
Sim, mas não sei se vou aceitar.
- É muito parecido com o que eu já fazia.
- Sim.
Você tem ótimos contatos na Yale,
certo, George?
É mesmo. Eu adoraria
mexer no velho Rolodex.
- Ficaria feliz em ajudar, se puder.
- Não quero incomodar.
- Aceite!
- Sem problemas, farei com prazer.
Obrigada.
Sim, claro, obrigada.
- Seria ótimo.
- Maravilha.
Isso é muito gentil
da parte de vocês.
Olha, esqueci de mencionar antes,
mas arranjei um tipo de presente
- de boas-vindas para vocês.
- George...
Aula de pesca no Flat Creek.
- Não precisava.
- Amanhã às 8h.
- Que legal!
Aula de pesca.
- Sim.
- Eu não queria incomodar.
- Vocês não querem acordar cedo nas férias.
- Que nada!
A água é gelada.
- Muito fria!
- Eu acordo com o mercado na China.
É mais uma questão de saber se posso
mudar minhas reuniões da manhã.
Ele tem reuniões de manhã, viu?
Quando temos a chance de pescar
nos Tetons?
Vocês vão se divertir muito! Meu
bom amigo, Loren, vai acompanhá-los.
- Seu bom amigo?
- O cara é o melhor.
Sim, ele é meu bom amigo.
Você paga para ele,
é uma relação comercial.
- Isso não impede que haja amizade.
- Desculpa aí, então.
Eu e o Loren somos amigos.
- Temos que sair com o amigo dele.
- Claro.
Espere até ouvir o álbum
de estreia deles, é incrível.
Parece que estou
masturbando esse chifre?
- Está um gato.
- Desculpe.
E se eu fosse professora
em uma escola pública?
- Escola pública?
- Eu seria ótima nisso.
Querida!
Você receberia uns dez mil dólares
por ano para corrigir provas.
Qual é?
E tipo, passar por um detector
de metais todos os dias?
Tem ideia de quanto de radiação
aquilo passa?
Eu estudei em escola pública.
Você está exagerando.
É muito sofrimento.
E se eu entrasse para a política?
- Política?
- Sim, eu seria boa em fazer campanhas.
Sim, você é inteligente,
mas você não é corrupta.
O que sobra?
O que mais eu posso fazer?
Deixe-me pensar, você já
tem uma oferta de emprego.
Você tem o George e a Lydia, duas
das pessoas mais conectadas do mundo.
Não quero trabalhar
com publicidade.
Quero fazer algo diferente.
Tudo bem, eu te apoio.
Você estava sobrecarregada
e acabou se esgotando, lembra?
Mas ficar remoendo demais
não é uma coisa boa.
Os humanos são muito parecidos
com tubarões.
Se a gente parar de se mover,
a gente morre.
Tudo bem? Você tem
que continuar se movendo.
Você tem que cavar fundo porque você
tem todas as habilidades.
- Você está certo. Eu te amo.
- Max?
- Fiona?
- Meu Deus!
- O que você está fazendo aqui?
- Como você está?
- O que diabos você está fazendo aqui?
- Estou aqui para uma conferência.
- Como sempre.
- Estou socializando nos chats no Summit,
mas não estou pagando nada,
então não posso reclamar.
Isso é muito foda.
Você está fantástica,
adorei essas franjas.
- Nossa!
- Obrigada. Estou tentando me misturar.
- Pareço ser daqui?
- Com certeza.
- Temos a Calamity Jane aqui.
- Isso mesmo.
Olá, eu sou a Amy.
- Oi!
- Essa é a minha noiva, Amy.
Eu não sabia
que você estava noivo.
- Sim.
- Parabéns!
- É. Obrigado.
- Valeu.
A Fiona é amiga da família.
Nossos pais jogaram
lacrosse juntos em Georgetown.
E eu e a Fiona brincávamos
no trampolim do quintal dela.
"Brincávamos" é
um termo generoso.
- Uma luta na gaiola é mais apropriada.
- Isso mesmo!
- Ainda tenho jeito.
- Meu Deus.
Me mande uma mensagem, vou
encontrar um amigo em Pendleton,
mas podemos
fazer algo mais tarde.
- Tudo bem, vai lá.
- Ok.
Que bom te ver. Meu Deus!
- Nossa.
- Que surpresa boa.
- Prazer em conhecê-la.
- Você também!
O quê?
- O quê?
- Nada.
Max?
Max, você está acordado?
Será que iremos pescar peixes de verdade
ou são peixes que são colocados ali?
Poderia não fazer isso
enquanto dirige, por favor?
Usa uma mão, pelo menos.
- Droga!
- O quê?
O Scott acabou de agendar uma reunião
de última hora para daqui a uma hora.
- Não consegue adiar?
- É urgente.
- Mas você está de férias!
- Tecnicamente, você está de férias.
Desculpe.
Olha, eu vou te deixar lá,
você vai pescar o Moby Dick e a gente
janta na cidade hoje à noite.
Que pena que vai
perder a pescaria.
Estou superchateado.
Peguei isso aqui no aeroporto.
Oxigênio puro.
- Oi!
- Olá, você deve ser a Amy.
- Sim.
- Oi., sou o Loren.
- Loren?
- Sim. L-O-R-E-N.
É uma abreviação de Lawrence.
- Nunca ouvi esse nome.
- É bem comum por aqui.
- Pode me seguir?
- Sim.
Legal.
Não tenho um carro,
se é isso que você quer dizer.
Me deixaram aqui.
Certo.
Isso vai atrás.
Vou precisar disso.
Nem sei o que é isso.
Pronto.
Vamos lá, Dorothy. Suba.
Boa garota.
Beleza.
- Tudo certo?
- Sim.
Maravilha. Vamos pescar um pouco.
O 55º evento de frango frito anual
retorna no fim de semana no lote Stilson
na esquina da 390 com a 22.
Quanto ao feriado, espere um dia
cheio de atividades no centro.
Não se esqueça de garantir seu lugar
cedo na base da Snow King Mountain
para o show
de fogos de artifício anual.
Desejo a todos um feliz fim de semana
de feriado aqui da KX90, O Pulso do Vale.
Está aconchegante ali atrás.
Parece bom para tirar um cochilo.
Tiro cochilos lá
atrás toda noite.
- Com licença. Desculpe, só vou...
- Claro.
Obrigado.
Está com dor de cabeça?
Eu tenho enxaqueca.
- Eu também. Sinto muito.
- Imagina, estou bem.
Se não estiver se sentindo bem,
podemos voltar.
Sem problemas,
eu preciso estar em movimento.
Tem certeza? Posso
falar para o George e a Lydia
- que nos divertimos muito.
- Imagina.
Sou muito boa no Photoshop.
- Eu poderia colocar um peixe no Photoshop.
- Que nada. Vamos pescar, ok?
Uma enxaqueca
não vai me impedir de pescar.
Na verdade, posso pegar um?
Está tudo bem?
Obrigada.
- Você pode usar a minha água, se quiser.
- Muito obrigada.
- Está com enxaqueca?
- Um pouco.
Não dormi muito bem.
Acho que é
a adaptação à altitude.
Droga!
Para mim?
- Para você.
- Obrigada.
Deve ter algo aí que funcione.
Ok. E onde devo trocar de roupa?
Bem,
atrás daquelas moitas, sei lá.
- Certo.
- Desculpe, as opções são limitadas.
- Imagina.
- Vou me virar
- e te dar um pouco de privacidade.
- Perfeito.
Só um pouco mais adiante,
é um pouco mais raso ali.
- Cuidado.
- Está congelando!
Está tudo bem,
você vai se acostumar. Vamos lá.
- Como você sabe se tem peixe aqui?
- Com certeza, tem.
- Como você sabe?
- Porque eu os vejo.
- Você vê os peixes?
- Primeiras considerações:
estamos aqui para nos divertir.
Você pode não pegar um peixe
na sua primeira vez.
Provavelmente
não vai pegar um peixe, ok?
Mas não importa.
Eu sinto que preciso dar esse aviso
porque muitas pessoas vêm aqui
com expectativas irreais
sobre a experiência.
- Entendi. Não é um videogame.
- Exatamente, isso mesmo.
Segure a vara como se estivesse
dando a mão para ela.
Nem muito firme, nem muito fraco.
- Você já jogou dardos em um bar antes?
- Sim.
Coloque sua linha diretamente
sobre a água.
Ela deve tocar a água. Isso.
Boa!
Não.
- Não é assim.
- Poxa!
Deixe-a flutuar.
Certo, de novo.
Você está jogando
uma bola de baseball.
É só fazer isso sem parar
até pegar um peixe?
Dê uma pequena sacudida.
Quase. Você consegue.
Você está indo muito bem.
Como sabe? Eu não peguei nada.
O objetivo não é pegar nada. Não
fique tão focada no resultado.
Focar no resultado é, literalmente,
a base de toda a minha vida.
Ótimo! Acho que fomos bem
e já podemos encerrar.
- Já acabou?
- Podemos pegar algumas flores silvestres
e um hambúrguer na volta.
Certo. Pronta?
Certo. Um, dois, três, lance.
Pescaria!
Isso aí.
- Vamos trocar.
- Essa ficou boa.
Gostei dessa.
- Não!
- Droga!
Sinto muito.
- Achei que você tinha pegado.
- Foi culpa minha.
- Tudo bem.
- Está ligando?
Tudo bem. Não se preocupe.
- Que merda. Desculpe.
- Foi culpa minha, eu deixei cair.
Essa aula de pesca saiu cara.
O George e a Lydia
são apaixonados por você.
- Pare com isso.
- É sério.
Acho que o George quer ser
um cidadão durão como você.
- Na verdade, não sou daqui.
- Você não é de Wyoming?
Sou de Stockton, Califórnia.
- Menino da Califórnia.
- Isso aí.
- Há quanto tempo você é guia de pesca?
- Uns 15 anos.
- Quinze anos?
- Sim.
Não conheço ninguém que tenha
o mesmo emprego há tanto tempo.
O que você faz no inverno?
Durante o inverno,
faço patrulha de esqui.
E outros bicos, como bartender,
garçom, jardinagem.
- Essas coisas.
- Um homem de muitos talentos.
Todo mundo aqui tem uma segunda casa
ou um segundo trabalho, então...
É caro viver aqui.
- Parece ser.
- Sim.
Sabe, e a vida de skid está
ficando cada vez mais difícil.
Desculpe, o que é skid?
- Skid...
- É uma manobra de skate?
Skid é alguém
que faz trabalhos pesados
para poder esquiar e pescar
e viver meio como um vagabundo.
É algo bem típico de Jackson.
Então, qual é a história aqui?
Pais religiosos e fundamentalistas?
- Como é?
- Não.
- Sério?
- Não mesmo.
Por que essa vida?
Sei lá, me mudei para cá
quando tinha 20 anos e...
- A natureza o chamou?
- Mais ou menos. Eu me apaixonei por isso.
E eu faço o que eu quero, quando eu
quero, do jeito que eu quero.
- Isso é uma música da Camila Cabello.
- Quem é essa?
- Você não sabe quem é?
- Não. Quem é essa?
- Camila Cabello.
- Não sei quem é.
- Está brincando.
- Juro por Deus, não faço ideia.
Escutaremos no carro
no caminho de volta.
- Caramba!
- É verdade.
Quem quer que seja,
ela está certa.
É difícil, pesado para o corpo,
mas tem seu lado bom.
Pode ser um pouco solitário,
mas, você sabe,
a vida já é solitária.
É melhor estar em um lugar bonito
fazendo coisas bonitas.
- E eu tenho a Dorothy.
- Tem mesmo. Belo sentimento.
Não acho que eu
consiga viver assim, mas...
Você gosta de viver em Nova York?
É, eu gosto.
- Sério?
- Sim.
Qual o tamanho
do seu apartamento?
Uns 74m².
- Mentirosa!
- De 74 a 92m².
- De 74 a 92m²?
- Algo assim.
- Sei lá.
- Que nada.
Quando me mudei,
eu lembrava, mas...
- Então você é da burguesia.
- Que nada.
Meu pai é motorista de limusine
e minha mãe trabalha no Safeway,
então não sou burguesa, mas estou
cercada de pessoas burguesas.
Pode não se sentir uma burguesa
ainda, mas quem sabe daqui uns dias.
Você vive sua vida como se fosse
um comercial da Mountain Dew.
Não podemos todos fazer isso.
Mas eu faço. Adoro Mountain Dew,
não ligo se é um clichê.
- Claro!
- Tanto faz. Sou assim mesmo.
E a sua dor de cabeça?
Passou.
Legal.
Posso provar um pouco?
- Você gosta?
- Ainda não sei.
Não tem um gosto muito bom.
Deixe-me provar.
Eu faço isso porque sou viciado.
Não quero essa vida para você,
estou te protegendo.
Vai me deixar
experimentar ou não?
Só porque sou mulher?
- Só porque eu não peguei um peixe?
- Ok, claro, manda ver.
Deixe que eu me sinta como um jogador
de basebol porto-riquenho.
Tire um pouco
e coloque atrás da sua gengiva.
- Eu sei!
- Está bem, então.
- Vou colocar aqui.
- Isso.
- Que merda! Odiei.
- Eu te avisei, porra.
Cuspa na xícara.
- Cara!
- Desculpe.
A janela desce.
Aqui está bom.
- Sério?
- Sim. Muito obrigada.
- Eu me diverti muito.
- Também me diverti muito com você.
- Pois é.
- É.
- Tchau, Dorothy.
- Dê tchau a ela, Dorothy.
Até mais.
Desculpe pela sua janela.
Não se preocupe com isso. Tenho
Windex em algum lugar lá atrás.
- E sua camisa.
- Não, fique com ela.
Um cliente a deixou aqui.
Está tudo bem.
- Acabei sujando-a com tabaco.
- Sim.
Vou guardá-la,
caso eu queira pescar de novo.
- Vou ficar com ela.
- Isso aí.
Boa sorte
com esse lance de ser skid.
- Faço minha própria sorte, garota.
- Pois é.
- Já está mandando bem.
- Obrigado.
- Tchau.
- Até mais.
Max?
Voltei da pescaria.
- Desculpe.
- Que tal agendarmos algo então?
Estarei em Nova York em umas três
semanas. No Il Cantinori, talvez?
Sim.
O máximo que você conseguir.
Me avise quando começar
a sentir desconforto ou dor.
- Sentiu?
- Sim.
- Tudo bem. Pode relaxar. Algo aqui?
- Está tranquilo.
Vou descer um pouco mais aqui.
Caralho!
Desculpe.
Você está se exercitando
todos os dias, dia sim, dia não?
Algumas vezes por semana?
Quantos dias por semana?
Tipo...
Dois.
- Dois?
- Sim.
- Dois ou três.
- Então eu acho que você precisa
fazer os exercícios,
mas também relaxar um pouco
nas atividades do seu dia a dia,
senão você vai acabar agravando isso.
Veja isso.
Concussão, queda de cara,
inconsciente.
Caralho, cara, estou chocado que você
não estourou o seu LCA de novo.
Eu sacrifico meu LCA para o deus
do gnar, mas esse é o preço que se paga.
O preço que você vai pagar é US$ 20
na portado The Coach hoje pois vamos sair,
você, eu e algumas garotas.
- Eu pago metade.
- Passo, cara.
- Não faça isso comigo.
- Obrigado.
- Vou passar.
- Você está velho.
- Vamos trabalhar, garotas.
- Desculpe.
- As costelas.
- Pegue aquilo ali, isso...
Ramon,
que bom que você está aqui.
- Sério? Eu que o diga.
- Pois é.
Preciso conversar com você
sobre algo, é meio sério.
- O que aconteceu? Alguém morreu?
- Não, ninguém morreu.
Mas eu preciso de umas folgas.
- Por quê?
- Terça e quinta.
- Terça e quinta?
- E quarta, porque é entre os dois dias.
- Caramba, deve ser sério.
- E é.
É uma viagem
de bicicleta em Alta.
Se eu não estiver lá, simplesmente
não terá a mesma energia.
- Entende?
- É alta temporada, irmão.
Não pode folgar assim., tudo bem?
- Venha trabalhar de bicicleta, que tal?
- Tudo bem.
Problema resolvido, viu?
- Uma vitória de mão dupla, irmão.
- Isso foi um "não"?
É um "não", com certeza.
- Está bem. Valeu, chefe.
- Sem problemas!
- Não faça isso comigo, cara.
- Você sabe que eu não virei.
Já tomei essa decisão na minha cabeça,
então você terá que me cobrir.
- Ele demitiu o Jacob semana passada, cara.
- O Jacob era péssimo.
Eu sou foda.
E eu vi na parede,
era um chapéu, e eu fui
atraída por ele imediatamente,
e eu o peguei, e foi como se eu
tivesse sido transportada
de volta a 1752 ou algo assim.
Tipo, todas essas imagens começaram
a passar pela minha cabeça
de caçadores de pele franceses,
retirando peles de lontra
e vaqueiros pegando pássaros
e arrancando penas.
Toda aquela ação estava lá
para eu continuar
a linha do tempo.
É por isso que essa cidade é tão mágica,
é isso que esse lugar pode fazer.
E você ainda está microdosando,
certo?
- Você está!
- Estou falando sério!
Sim, estou microdosando,
mas estou falando sério
sobre essa experiência com o chapéu.
- Sei.
- Caramba.
Você já foi ao parque,
o Grand Teton?
- Estávamos pensando...
- Isso parece incrível! Ainda não fui.
Na verdade, amanhã
vou a uma aula de CrossFit.
Você deveria vir, se quiser.
- É às 8h30.
- Parece divertido, não?
Sim.
Sim,
mas também podíamos fazer trilha
- pois estamos aqui e a montanha, ali.
- Você pode...
Mas as montanhas não vão a lugar nenhum,
você sempre pode fazer uma trilha.
Ela não parece muito interessada,
mas se você quiser vir...
- Eu vou.
- ...eu estarei lá.
- Às 8h30?
- Isso. Vamos firmar essa bunda.
AMY JIMENEZ CONSULTORA DE GESTÃO
EX-ALUNA DE LION,
COLUMBIA BUSINESS SCHOOL
É um desastre total. Precisam
que voltemos para o escritório.
- Podemos voltar, sem problemas.
- Não, amor, você devia ficar.
- Vamos lá.
- Sozinha neste museu?
Você não vai ficar sozinha.
Você pode ficar com a Fiona
ou explorar um pouco a cidade.
Começar a planejar o casamento.
Olhar aquela lista de fornecedores
que minha mãe mandou.
- Por favor?
- Sim.
Volto em alguns dias. Estarei
aqui para o quatro de julho.
- Está bem.
- Legal.
Vou sentir a sua falta.
Também vou sentir a sua falta.
- Eu te amo.
- Também te amo.
Pode me fazer um favor
e renovar seu passaporte?
Não quero perder
Ibiza na lua de mel.
- Ok, sim. Farei isso.
- Certo.
Eles têm um estúdio
de cerâmica ali.
Uma adega. Não sei
como dizer isso em espanhol,
- mas eles têm uma.
- Nossa, parece um hotel.
O Max foi muito legal de te levar
a um lugar como esse.
Por que você não está no celular?
Porque o deixei cair na água
quando fui pescar.
Você precisa ser mais cuidadosa
com suas coisas.
Então,
Estávamos na festa de aniversário
do Evan Spiegel em Amalfi,
que é incrível, a propósito.
Você tem que ir lá.
E ela comprou uma droga ruim
na maldita dark web,
decidiu nadar
e desapareceu.
- Não!
- O corpo dela nunca foi encontrado.
- Meu Deus.
- Não sabemos o que aconteceu.
Ela se afogou?
Tubarões?
E o mais estranho
é que desde que ela morreu,
sempre consegui achar vaga.
Não importa onde eu esteja.
Se vou ao Catch, acho vaga fácil.
No Mastro também.
Você acha que é ela?
Só pode ser.
Enfim,
sinto que falei o tempo todo.
Fale sobre você.
Eu posso correr meia maratona.
- Meu Deus!
- No outono, mas talvez não.
É muita corrida,
- muito tempo de treino.
- Sim, é mesmo.
- Pois é.
- Mas é tão legal da sua parte.
Por favor, não me deixe esquecer,
preciso de curativos
porque essas botas estão
me dando um monte de bolhas.
Mas valem a pena, não é?
São super fofas.
- Acho que vou indo.
- Não!
- Sim, estou muito cansada.
- Ainda é cedo! Nem escureceu!
O sol se põe às 22h aqui.
- Pois é!
- Que é minha hora de dormir.
Mas 22h é muito cedo!
Tem um DJ tocando no Cloudveil.
Eu pago as bebidas.
Desculpe. Estou muito cansada,
mas me diverti muito.
- A gente se encontra de novo.
- Ok.
Divirta-se no Cloudveil.
- Certo, gata, eu te amo. Descanse!
- Eu vou, pode deixar.
- Até a próxima!
- Tchau.
Tenho uma má notícia.
Conversei com a minha esposa
e ela não está interessada
em tirar as crianças da escola.
E vou fazer um IPO
no próximo ano, espero.
- Não é o momento certo.
- Sei.
Sinto muito em ouvir isso.
- Eu sei que você queria...
- Sair com você!
...se mudar para cá.
Algum dia as crianças vão estar
no internato e estarei de volta,
antes que você perceba, no bar,
e terei me mudado para cá.
- Algo assim.
- Certo.
Grandes planos para nós. Não é?
Se quiser uma mudança de carreira,
posso conseguir um emprego para você.
Você pode começar como estagiário
e progredir...
- Olá.
- Oi!
- Que bom te ver.
- Como vai?
- Estou bem!
- Jeremy, esta é minha amiga, Amy.
- Amy, Jeremy.
- Você consegue.
- Olá.
- Boa!
Vamos pedir três cervejas.
Na verdade,
estamos indo a um jantar.
- Temos um jantar, mas...
- É mesmo. Desculpe.
- Todo mundo tem que comer.
- Vamos remarcar.
Tenho um voo amanhã de manhã
e preciso me preparar.
- Eu sei, cara.
- E eu tenho uísque, então...
- Eu me diverti muito com você.
- Sim.
Nos vemos no próximo verão,
quando você estiver na cidade.
Não!
- Meu Deus!
- Tudo bem.
Este lado também.
Ok, amigão.
Quero me lembrar desse cheiro
e desse rosto.
Você poderia colocar essa cara
em um dólar de prata.
- Vejo vocês mais tarde.
- Tchau.
Obrigado por me salvar.
Eu não sabia que era isso
que estava acontecendo, mas...
O que vai fazer hoje?
Não sei.
O Max está fora da cidade,
então estou sozinha.
Um amigo meu está
fazendo uma fogueira.
Eu vou lá.
Você quer vir?
Claro, não tenho nada para fazer.
Parece ótimo.
- Ótimo.
- Mostre o caminho.
- Por aqui.
- Está bem.
Dorothy!
Que bom, um rosto conhecido.
- Aí está ela.
- Loren!
E aí, cara?
- Bom te ver.
- Você também.
Carl, esta é a Amy.
- Amy, Carl.
- Oi, prazer em conhecê-la!
Trabalho com o Carl na montanha,
ele é meu gerente.
Eu acho incrível lá.
Dormimos em veleiros à noite,
esquiamos o dia todo,
mas as ilhas não têm teleféricos,
então é apenas
heli-esqui e passeios.
- Nossa. Parece intenso.
- Sim.
É uma barra de proteína
que estou desenvolvendo,
se chama "Jiminy".
- Como Grilo Falante?
- Sim.
- Feito de grilos.
- Isso?
- São grilos.
- É proteína de grilos.
Você esquia?
Não. Eu não esquio.
Experimente, diga o que acha.
- É muito crocante.
- Não é?
- São os exoesqueletos.
- Sim.
- Dá para sentir as pernas entre os dentes.
- Não tem algum truque? É só virar?
- Isso mesmo. Vamos!
Oi.
Vou me sentar por dois segundos.
- Você vai ficar aqui?
- Sim, estou um pouco tonta.
Você bebeu um pouco de água?
Sim, com o jantar.
Ok, certo. Há quatro horas?
Desculpe.
- Não se desculpe.
- É ótimo aqui embaixo.
Está bem.
O álcool bate um pouco
mais forte aqui. Você quer...
Eu te levo.
- Não quero deixar o meu carro aqui.
- Pegue-o amanhã, está tudo bem.
É. Vamos.
Maravilha. Obrigada pela água,
pela carona,
pela pesca, por tudo.
- De nada. O prazer é meu.
- O que vai fazer amanhã?
- Vou trabalhar.
- Eu ia te convidar para uma caminhada.
Tenho um trabalho
de paisagismo amanhã.
- É.
- Você é viciado em trabalho.
Exatamente.
- Sim, sou viciado em trabalho.
- Que triste.
Ok. Obrigada pela carona.
Agradeço.
Na verdade, quer saber?
Sim, vamos...
Foda-se. Vamos nessa. Tanto faz.
Legal. Para onde?
Para algum lugar no parque.
- Claro. Parque, então.
- Legal.
Deveríamos começar cedo.
Então te busco às...
- Às 8h.
- Às 9h.
- Ótimo.
Vejo você amanhã, então.
- Sim. Ótimo.
- Maravilha.
Precisa de ajuda?
Com licença.
- Beba água.
- Estarei pronta às 8h.
Até mais.
- Até mais.
- Até, parceiro.
- Tchau.
- Até logo.
A vaca precisa aparecer.
Ficou legal?
Olá!
Meu Deus. Oi!
Ok. Essa vaca
parece assustadora ou fofa?
Fala sério!
Então você sempre viveu a sua vida
como um anúncio de carne seca
ou já teve um trabalho
mais convencional?
Trabalhei com aluguel de carros.
Mentira. Não trabalhou, não.
Por que não?
Não consigo
imaginar você fazendo isso.
Pois é. Camisa e gravata,
calça caqui com pregas.
- O quê?
- Tinha que fazer a barba todos os dias.
- Era um pesadelo.
- E por que você fez isso?
Porque me mudei para Minneapolis.
Por que você
se mudou para Minneapolis?
Eu estava namorando uma garota.
- Agora entendi.
- E meio que a segui até lá.
Ela era instrutora de esqui
e queria uma vida diferente.
Quando ela se mudou
para Minneapolis, eu a segui.
- É.
- E como foi?
Bom. É, foi muito bom.
Não, tipo, não aguentei
a vida de escritório.
Fiquei extremamente deprimido,
engordei cerca de 20 kg
e, em um certo ponto,
eu simplesmente...
surtei e tive que voltar
para as montanhas. Então,
guardei todos
os meus itens essenciais
e fiz uma daquelas festas
em que você precisa levar as coisas.
Eu disse que eles podiam levar
o que quisessem.
Depois, fui para o Colorado
e consegui um emprego
como guia de rafting.
Isso é legal.
Meus pais me matariam
se eu fizesse isso.
Por quê?
São bastante conservadores?
Não, é apenas uma mentalidade
de imigrante.
Você sacrifica
toda a sua felicidade.
- E morre.
- Sim.
- A vida é uma merda quando se morre.
- Eles devem estar orgulhosos de você.
- Muito.
Estamos em uma altitude mais alta
do que o avião.
- Não. Sério?
- Sim.
Demais.
Então o que é
um consultor de gestão?
Basicamente,
as empresas nos dão, tipo,
uma quantia ridícula de dinheiro
para fazer pesquisas
e dizer ou dar
conselhos que elas já sabem
ou que não têm intenção de usar.
E pagam muito dinheiro por isso?
Sim, pagam.
Que demais.
Eu não chamaria disso.
- Mas é.
- Não, é bem...
Sei lá. Não é
o trabalho mais emocionante.
- Mas não posso reclamar.
- É a sua vida, pode reclamar se quiser.
Estamos quase lá.
Meu Deus.
- Caraca.
- Eu disse que iria valer a pena.
É como um protetor de tela.
Há dez milhões de anos,
a crosta terrestre se esticou e ficou
mais fina, formando essas falhas
que produzem terremotos.
E o bloco de terra a oeste
da falha de Teton
disparou para cima,
formando
essencialmente esta montanha.
E o bloco de terra
ao leste da falha de Teton
caiu seis mil
metros formando o vale.
Então,
essa pressão lenta
ao longo do tempo
criou essa...
característica geológica
magnífica que vemos diante de nós.
O que acha disso?
- Tempo, pressão e inércia.
- Sim.
Calma aí, eu já volto.
Que malandro!
Espere, não se mova.
Vire-se para mim.
Isso aí.
Ficou boa.
Deveríamos ir.
Sim.
O sol vai se pôr logo, então...
Para descer é mais fácil.
Olá!
- Oi.
- Como você está?
Nem sei por onde começar, tem esse cara,
Michael Tetreese, um novo cliente,
o maior merda
que já encontrei na minha vida.
Ele está sendo um pau no cu e...
Eu não...
- Estou bem. E você, como está?
- Sinto muito.
- Eu gostaria de estar aí.
- Eu gostaria que você estivesse aqui.
Como você está hoje?
- Espero que melhor do que eu.
- Eu não quero...
Parece injusto dizer que tive
um dia bom, que fiz uma caminhada
quando você está estressado
com o trabalho.
Imagina.
É para isso que você está aí.
Estou feliz que você
esteja aproveitando ao máximo.
O que você fez?
- Fizemos uma caminhada até o Delta Lake.
- Desculpe, não entendi direito.
Você não, Siri. Cale a boca.
Desculpe, querida.
- Foi divertido? Você se divertiu?
- Sim, foi lindo e ótimo.
Na verdade, eu fui com o Loren,
o guia de pesca.
Não sei se você se lembra dele.
Esse filho da mãe,
lá vem ele de novo.
Isso é literalmente um jogo mental
e ele está tentando me fazer surtar.
Tudo bem. Vou deixar
você voltar ao trabalho.
Você está claramente
super ocupado. Sem problemas.
Sim, só mais dois dias.
Vejo você em breve.
- Tenho que voltar aqui. Te amo, tchau.
- Dois dias.
O RESORT JACKSON SUMMIT SKI
PROCURA: FUNCIONÁRIOS - PROFESSORES
ESTAMOS CONTRATANDO AJUDANTE
E LAVADOR DE LOUÇAS
RODEIO TETON
VALLEY TODA SEXTA À NOITE
LOREN PESCARIA -Oi, é o Loren.
Oi.
Olá.
- Quem é?
- É a Amy.
Oi, Amy! Claro!
- Como vai? Está tudo bem?
- Estou bem.
Queria saber se você
tem planos para hoje à noite.
Tem uma cervejaria muito boa
e esqui na Península Superior.
Não é tão bom quanto Jackson,
mas é legal.
E vou ganhar
perto de seis dígitos,
então não terei que morar com outras
quatro pessoas, o que é bom.
Ainda mais em Grand Rapids.
Então, sabe, é bem bacana.
- Parabéns. Isso é emocionante.
- Obrigado.
Parabéns, cara.
Só estou um pouco confuso.
Achei que você iria ficar em Jackson
e trabalhar nas barras de cereal e tal.
Sim, esse era o plano,
mas tive uma conversa bastante
esclarecedora com o meu pai.
Ele foi bem incisivo.
Como assim?
O mais importante é que...
ele iria parar de me patrocinar.
Pois é.
Cara, a maioria das pessoas
de 34 anos que conheço
fica bem sem o dinheiro do pai,
eu também, inclusive.
Sim, mas acho que não consigo pagar
o aluguel sem a ajuda do meu pai.
Se você quiser fazer funcionar,
você consegue.
Sim, mas os bancos do meu carro
nem abaixam,
são como um avião, então eu
não poderia viver como você.
Não precisa ser como eu,
como eu disse,
pode construir uma tenda ao lado
da minha neste inverno, ok?
No quintal da Rachel,
ela não vai se importar.
- Uma tenda?
- Sim, cara!
Não desista de você, ok?
Você mora em um dos lugares
mais lindos do mundo.
- Sim.
- Você conseguiu, cara.
Não é fácil.
- Serei a advogada do diabo aqui.
- Diga.
Talvez a mudança do Josh
não seja desistir de si mesmo.
É como abraçar um novo desafio.
Você gosta de Grand Rapids?
Muitos dos meus amigos
do ensino médio estão lá
e minha irmã está
prestes a ter um filho.
- Pois é.
- Isso é ótimo.
- Viu? Você estará perto da família.
- Isso mesmo.
E Jackson estará aqui,
você sempre pode voltar.
Não é tão simples, sabe?
Ele vai se mudar
para Grand Rapids,
irá criar raízes, fazer amigos,
vai arrumar uma namorada.
- Será muito mais difícil voltar depois.
- Mas são coisas boas, certo?
Claro, a menos que esteja comprometendo
o tipo de vida que deseja.
Que tipo de vida você quer?
- Não sei.
- Ele não sabe.
Mas é um momento da vida no qual,
geralmente, você quer começar uma família,
o que parece muito difícil de fazer
aqui com o salário de um guia.
Mas pode acontecer, só precisar morar
em lugar barato, como Idaho, é possível.
- Mas parece muito difícil.
- Idaho?
Talvez ele não queira se esforçar
tanto, vivendo precariamente.
Não acho que ele será feliz
em Grand Rapids.
O oposto, na verdade.
Talvez não,
mas é decisão dele, certo?
Totalmente, e é por isso que não acho
que ele deva ser coagido pelo pai.
Não parece que ele
esteja sendo coagido.
Tipo, se o pai dele não quer
mais financiar a vida dele,
- acho isso muito válido.
- Temos conceitos diferentes de coerção.
Mas acho que ele está
sendo coagido e acho que...
Todo mundo está sendo coagido,
na verdade, você, eu.
As pessoas só querem nos colocar
nessas caixinhas e nós morremos.
- Isso é ridículo.
- Como assim?
As pessoas trabalham por dinheiro
para pagar certos estilos de vida.
- Isso é coerção?
- Sim.
É a sociedade moderna. Não entendo
por que você está chateado.
Estou sentindo um pouco de julgamento
sobre o estilo de vida do Josh.
Não acho que se ele
deixar Jackson,
será se vender ao fracasso
ou algo do tipo.
Sim, eu não disse...
Olha, obrigado
pelo seu ponto de vista, ok?
Mas acho que você não sabe
o que diz porque você não é daqui.
Acho que você precisa do Josh aqui
para se sentir melhor sobre a sua vida.
Certo.
- Obrigado, gente. Já deu. Boa noite.
- Você está indo embora?
Qual é?
Caramba.
Ele provavelmente está bravo
com outra coisa.
IDEIAS!
LIQUIDIFICADOR
MÁQUINA DE ESPRESSO
Loren.
Ainda vamos escalar hoje?
Aqui está com cheiro
do Dennis Hopper.
Isso.
Apoie com o pé esquerdo ali.
Muito bem.
Nada bom.
- Naquele buraco ali.
- Porra!
Porra!
- Você está bem?
- Sim, estou.
Oi!
Oi, Dorothy.
O que você está fazendo aqui?
Seu papai está aqui?
- Jesus!
- Desculpe.
- Oi.
- Mundo pequeno.
Cidade pequena.
Vai a uma festa?
Não. Isso é para o trabalho.
- Para o trabalho?
- Sim.
Agora você está
bebendo no trabalho?
A cerveja é como um prêmio de consolação
para os clientes que não pegam peixe.
- Como eu.
- Sim.
- Pois é.
- Eu vi a Dorothy lá fora,
- É.
- Pensei em parar aqui
e comprei um presente para você.
- Sério?
- Sim.
Achei que você não conseguiria pagar isso
com o salário de um pescador, então...
- Você é uma babaca.
- Mas eu fico fofa nele.
Mas não é do meu tamanho.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Muito bonitinho.
Beleza.
- Você quer uma cerveja?
- Sim.
Como o Max é?
Ele é muito organizado e...
- Organizado?
- Ele é mais do que organizado.
Ele é muito inteligente
e ambicioso.
Definitivamente, o cara
mais responsável que conheço.
O que ele faz mesmo?
Gerenciamento
da cadeia de suprimentos.
Então, ele está sempre por dentro
dos acontecimentos globais.
Sabe,
quer saber sobre a guerra na Ucrânia
ou incêndios florestais na Austrália?
Ele sabe tudo.
Ele parece
um cara impressionante.
Ele é.
- Está vivo?
- Peguei.
Não está vivo, não. Pronto.
Sim, ele é muito impressionante.
Onde vocês se conheceram?
- Na faculdade de Administração.
- Claro.
Onde todas as melhores
combinações são feitas.
Sei. Eu fiquei sabendo.
Estamos juntos há algum tempo,
então sempre pensei que iríamos...
nos casar e agora
que isso é iminente,
é um pouco assustador.
Mas tenho certeza de que todo
mundo se sente assim, sabe?
Assume um grande
compromisso e se casa.
Ou talvez seja só eu.
Talvez eu tenha medo
de compromisso ou algo assim.
É o próximo passo natural,
faz sentido.
Sei lá.
Você merece estar
com alguém incrível.
Obrigada.
Claro.
Quer jantar mais
tarde ou algo assim?
Se não estiver cansada de mim.
Sim, acho que posso comer algo.
- Por mim, tudo bem.
- Legal.
Tenho que ir buscar a Dorothy
na casa do Josh,
tomar um banho e me trocar.
- Te encontro aqui depois?
- Sim.
Se você for tomar banho,
use um dos banheiros daqui.
- São bem legais.
- Não.
Está tudo bem.
- Eu tenho um chuveiro.
- Tem?
- Sim, ao ar livre.
- Como é?
É um chuveiro normal,
tem água, tem mangueira.
É uma jarra de água
que você derrama na cabeça?
- E daí? As pessoas pagam por isso.
- Não há nada de errado com isso.
Só estou dizendo que este
é muito mais legal.
Por que não iria querer usar?
- Não é estranho?
- Não.
Nunca é usado.
Tipo, por favor,
Faça um daqueles arquitetos
felizes e use esse banheiro lindo.
- Bem-vindo.
- Nossa!
- Legal, não é?
- Sim.
- O quê?
- Não, é bem legal.
Na verdade, já estive aqui antes.
- O quê?
- Eu costumava fazer o paisagismo.
Claro que sim.
Esqueci que você
atira para todo lado.
- Sim.
- Veio até aqui em um trenó?
A Dorothy e eu, sim.
É tudo alimentado manualmente.
Ela apenas puxa
o cortador de grama.
Aí está.
Toalhas, sabonetes sofisticados.
Tente não deixar o lugar fedido.
Não prometo nada, mas obrigado.
- Aproveite.
- Pode deixar.
Olá.
Droga, desculpa.
Eu dormi por quanto tempo?
Tempo suficiente para eu preparar
esta comida deliciosa.
Merda.
Desculpe-me por te acordar,
mas olha o que preparei.
Meu Deus! Isso é ótimo. Obrigado.
Cidra.
É tudo que tenho.
Bem, isso serve. Obrigado.
Já revelou as fotos da caminhada?
- Não, mas tenho outras fotos, quer ver?
- Sim, eu adoraria.
As tirou com a mesma câmera?
Sim, com a minha Nikon.
É meio difícil revelar
fotos em Wyoming.
- Você tem que enviar pelo correio?
- Sim.
Que linda! Onde é isso?
Na verdade, é bem próximo,
a menos de duas horas daqui.
Essa é a Bacia Midway Geyser
em Yellowstone.
Então, é.
- Aonde é? Não parece ser aqui.
- Não, é na Califórnia.
- Esse é o Lago Mono.
- E essas torres rochosas?
São torres de tufa.
Que ótimo nome!
São torres legais de água salgada
que se formam
quando a água doce da nascente
encontra a água alcalina do lago.
Isso apenas cria
essas torres gigantes
- de água salgada em espiral.
- Isso é tão legal.
É demais.
Elas podem crescer um centímetro
por dia, e têm algumas centenas de anos.
Sim.
- Essa é a sua amiga?
- Sim, essa é a Melody.
Sim.
Ela é muito bonita.
- Obrigado.
- Bom trabalho.
- Vou falar para ela. Obrigado.
- Vocês ainda conversam?
Não, eu apenas a persigo online.
Pois é.
Eu estou meio que brincando.
Quanto tempo
vocês ficaram juntos?
Uns cinco anos.
- Muito tempo.
- Sim, foi bastante tempo.
Até eu estragar tudo.
Mas...
Sim.
Tenho certeza
de que não foi só você.
- Principalmente eu.
- Sinto muito.
- Olá?
- Max?
- Desculpe.
- Tudo bem.
- Olá!
- Oi.
- Pensei que você só chegaria amanhã.
- Peguei o voo mais cedo, mandei um e-mail.
Desculpe. Meu
computador não está funcionando.
Na verdade, está funcionando,
mas eu estava longe dele, mas...
Fui praticar tubing com o Loren.
- E aí.
- Você se lembra dele?
- Eu sou o Loren.
- Max.
- Bom te conhecer.
- Igualmente.
O Loren era o guia de pesca.
- Certo.
- Como eu disse, saímos para caminhar.
Desculpe não ter conseguido ir. A Amy
disse que vocês se divertiram muito.
Foi ótimo. Ela leva jeito,
quase pegou um peixe.
- Quase.
- Sim, quase.
- Estávamos conversando sobre comida.
- Não quero atrapalhar.
- Pode ficar, só vou desfazer as malas.
- Não.
- Muito obrigado.
- Fique à vontade.
Tenho que pegar meu cachorro.
- Vou...
- Eu o acompanho.
- Ok.
- A porta é estranha mesmo.
- Foi um prazer conhecê-lo.
- Igualmente.
- Obrigado pelos lanches e pelo banho.
- Claro.
Sim, é claro.
Obrigada pelos últimos dias.
O prazer foi meu.
Boa sorte...
Sim. Com tudo.
- Valeu.
- Claro.
Ok. Até logo.
- Ok. Tchau.
- Até mais.
- O que quer fazer para o jantar?
- Desculpe, um segundo.
Max?
Espere.
Eu só queria agradecer
por cuidar da Amy esta semana.
- Muito obrigado.
- Imagina, cara.
Eu insisto.
Você foi um ótimo anfitrião.
- Pegue. Beleza.
- Obrigado.
Tenho alguns amigos a caminho,
alguns caras de Boston,
eles são meio malucos.
Eles virão para uma despedida
de solteiro em novembro.
Você gosta de despedidas
de solteiro, passeios de pesca e tal?
- Claro.
- Maravilha.
Eles são de boa,
tem alguns um pouco malucos,
mas posso passar
seu contato para eles?
- Podem ser novos clientes.
- Claro.
Legal. Dirija com cuidado, cara.
- Valeu.
- Foi um prazer.
Só fechamos às 2h,
pois o cliente tinha 90 anos
e não conseguia assinar o documento.
Demorou uma hora para o filho
idiota dele sair do pula-pula
e mostrar como fazia.
Enfim,
acabou e estou feliz.
l o s c h u l o s t e a m
Como foi a semana?
- Foi boa.
- É mesmo?
Conseguiu adiantar
a lista de convidados?
Um pouco.
- É sério, um pouco, bem pouquinho.
- Ok.
Como foi com o Loren?
Vocês se divertiram?
Sim, ele é um cara bacana.
Entendi.
Ele dorme no carro,
então acho que gostou
de tomar banho e usar...
o banheiro daqui.
Meu Deus, não sei
como as pessoas vivem assim.
Chega a ser triste.
Você está quieta.
É, acho que tomei sol demais.
Estou meio zonza.
Claro.
Vai precisar de outro desses,
já está acabando.
Eu sei.
Na verdade, encomendei uma caixa.
Senti muito a sua falta.
Eu também.
Max beija a Amy.
Oi, Amy, Steven aqui.
Quero reservar este local
para você, é um espaço encantador.
Só falta o depósito.
Aguardo o seu retorno.
Então você vai puxar a banda
e apertar as omoplatas
para trás e para baixo
como se estivesse tentando apertar
um lápis entre as omoplatas.
Você irá sentir...
Ainda estou pensando nisso.
Acho que poderíamos
fazer um buffet,
ou contratar garçons
para servir a comida.
Mediterrânea ou americana.
Sei lá.
Você está bem?
Eu só queria não pensar demais
nas coisas o tempo todo, sabe?
Legal!
É impressionante para um show de fogos
de artifício em uma cidade pequena.
É como o que fazem no Hudson.
- É por amor ou o quê?
- Não, estou sendo cortado pelo meu pai.
- Pois é.
- Vou acertar as coisas com você.
- Entendo. Mas adivinhe só?
- O quê?
Sempre que você voltar, cara,
terei a máquina de lavar louça
sempre pronta para você, irmão.
- Esse cara não vale um pau quebrado.
- Vou despedi-lo instante para você voltar.
Ele lavou uns três pratos durante
todo esse tempo que conversamos.
Fala sério!
Dê o fora daqui, cara.
Meu Deus.
Meu primo, Pat,
quer trazer uma acompanhante
e eles estão namorando
há três semanas.
Minha mãe não a conheceu ainda,
nem eu.
O que foi?
Não, eu...
Peguei essa camisa emprestada do Loren
e esqueci de devolvê-la, é, tipo,
uma camisa de pesca cara.
Por que não a deixa aqui e pede
para a governanta levar para ele?
Não quero incomodá-la com isso.
Eu levo.
Levará uns cinco minutos.
Ele gosta de ficar no fim da rua.
Mas temos que sair daqui
em uma hora para o voo.
Claro. Só não quero incomodá-la.
Estarei de volta em dez minutos.
- Vou de carro e já volto.
- Sério?
- Sim, serei rápida.
- Ok.
Quem é aquela?
É a sua amiga Amy?
É a sua amigona?
É muito trabalho para uma camisa
que eu ia jogar fora.
Sim, eu só...
queria dizer adeus.
Você sempre se despede de mim.
Você tem mesmo que ir?
Você tem mesmo que ficar?
Sim.
- Que horas é o seu voo?
- Agora.
Sinto muito, isso deve
acontecer com você direto.
Não, assim não.
Droga.
- Oi.
- Oi, querida.
Acabei de deixar. Estou voltando.
- Vamos nos atrasar.
- Está bem, tchau.
É melhor você ir.
- Até mais.
- Tchau.
Atenção, todos os passageiros.
Última chamada de embarque para o voo
126 da Jet Blue para Nova York.
Estamos embarcando em todos os assentos
do voo 126 da Jet Blue no portão A35.
Você está bem?
Sim, só estou cansada.
Precisa de alguma coisa?
Tem certeza?
Você queria ficar?
Sim, um pouco.
- Desculpe.
- Querida...
Você vai se sentir melhor
quando chegarmos em casa, eu prometo.
É, eu sei.
É, eu vou.
VIDA SEM ROTEIRO