Viviana, tenho de fugir.
Quando o Franco chegar, eu telefono-lhe.
- Mas um pontapé no cu!
- Ernesto é suficiente!
Tenho de fazer algo importante,
Posso deixar a Sharon aqui durante uma hora?
Não, Cosimo. Leva-a para a praça de táxis.
Muito bem, obrigado.
Esta é Anna, a filha de Franco. Resposta.
Ernest! És um chato
no rabo com essa arma!
Vem cá, meu amor.
Vai à janela e vê se o Franco aparece.
Vai.
- Olá, Anna.
- Anna, querida.
Olá Vivi, a prenda do
presente para o pai já chegou?
Sim, aqui está, olha.
Perfeito! Diz-lhe que também é da mãe.
Claro, ele vai ficar feliz.
Mal posso esperar para o ver com este fato.
Como estás, estás apaixonado por alguém?
Não tenho tempo, tenho de
tenho de estudar como um louco.
Mas ela é a menina do papá, se ela encontrar
um namorado, ele vai ter um ataque cardíaco.
Ele Ele tem estado a ensaiar o seu
discurso de despedida há um mês.
"Era uma vez
era um bom polícia, que em
35 anos de serviço, nunca..."
Como é que ele diz que é ele?
"... matou um cristão durante a sua vida".
Até a Anna sabe disso.
O meu pai é mesmo Franco
Amore, de nome e de facto.
Aqui está ele, está a chegar.
Gabriele, apaga a lâmpada lá atrás.
Todos temos de nos esconder.
Tu escondes-te debaixo da mesa.
Não estragues tudo. Doutor
Loria, tenha cuidado com o seu copo.
Fulvio toma-o aqui.
- Ernesto?
- Onde é que me estou a esconder?
Tu...
Vem cá, senta-te no cadeirão...
e esconde-se com o seu casaco.
Cuidado com a garrafa.
Muito bem. Muito bom.
Maravilhoso, pendura-me aí?
Tens de te colar à
à parede como se fosse papel de parede.
Perfeito.
O meu amor.
Surpresa!
Como é que tu és?
- Tive uma trombose.
- Pobre reformado.
- Olá.
Que surpresa.
Fui dar uma corrida. Ele, como estás?
Bem.
A partir de amanhã
pode planear a maratona.
Olha para ali, como estás?
- Olá.
- Olha quem está aqui.
Aqui estou eu! Eu também estou aqui!
O que é que estão a fazer aqui? Não tens
tens de estudar para os exames?
Eu não teria perdido
a vossa festa por nada deste mundo.
Peço desculpa por não ser o ii.
Olha para a tua filha e para a tua
ex, que querida que te mandaram.
- Que bonito!
- Para esta noite e para as fotografias de amanhã.
Sim, para o discurso.
Disseram-me que está a preparar um
belo discurso de reforma.
É preciso beliscar.
Não, o discurso é bonito.
Experimenta o casaco, quero
ver como te fica.
Vamos experimentar. Sarah, consegues segurar nisto?
Um e dois.
Aqui tem, o que é que diz?
Por trás é perfeito!
- A sério.
- Sim, é perfeito!
Amor.
- Ele ficou excitado!
- Bebe!
- Desculpa...
- Um brinde!
Com licença.
De certeza que é o Sarno, ele
já telefonou um par de vezes.
De facto, é ele, ele vai querer
desejar-te um feliz aniversário.
Doutor, boa noite.
Sim.
Muito bem.
- Tenho de ir, com licença.
- Agora?
Esta noite também?
Reformas-te amanhã,
não pode ir outra pessoa?
Sinto muito, meu amor.
Era o Sarno, o problema do costume.
- A esta hora?
- Eu telefono-lhe se for preciso.
Tu ficas.
É claro que se vai e vem.
- Esperamos por si aqui.
- Sim.
- Com licença.
- Nós mantemos a festa quente.
Toma o vinho espumante, vá lá!
Olá, sou um colega.
Deixem-no passar.
Obrigado.
O que é que o Dino estava a fazer aqui?
Sabes de alguma coisa?
Não sei de nada, doutor.
Três balas no peito.
Um deles cortou a aorta.
Ela era...
uma morte rápida.
Parado!
A primeira vez que usei um "uniforme
Eu tinha 20 anos.
E hoje, passados 35 anos,
Posso garantir que estou
estou ainda mais orgulhoso...
ainda mais orgulhoso...
cada vez mais.
Sempre...
mais orgulhoso da minha escolha..."
"da minha escolha feita."
Circular.
"Cada vez mais orgulhosos...
da minha escolha...
feito".
E voilà, o céu.
O que está a segurar não é
um relógio, está a segurar o tempo.
Sejamos claros.
Quando treinas no Milan, talvez
Ibra nem sequer olhe para ti.
Mas se ela estiver no balneário e
vê o que tens no pulso dela,
e veja como ela trabalha
para o fazer marcar!
E depois custa uma merda!
Mano, queres
tirar uma selfie com o Abdu?
- Não, obrigado. Eu apoio o Inter.
- Merda, Inter.
Toda a gente tem a sua cruz.
Vender um relógio de 50 000 euros
e andar por aí num carro de merda?
É um carro de serviço. E um polícia a sério.
Ele é o meu motorista quando preciso
preciso dele e dou-lhe 50 euros.
Sê um bom rapaz.
Senhora.
Frank.
Tem algumas horas de tempo extra?
Abdu, no próximo golo, toca no teu
pulso e fazer o C de Cosimo para a câmara.
- Prometido.
- Porta-te bem, percebes?
Que se lixe o Abdu!
Estes malditos chineses,
alguém tem que me explicar isso.
Seria necessário Piero Angela.
Sabes como se faz o
o negócio sem pêlos é feito?
"As novas gerações...
As gerações mais jovens..."
Bem, é a mesma coisa.
"eles deviam ver as fotos
dos nossos heróis na esquadra da polícia,
e inspirar-se nesses olhares heróicos".
"Inspire-se nos looks..."
Heroico!
"a olhares heróicos..."
Sim?
Que raio aconteceu?
Ajudem-me ou estamos arruinados!
O chefe chinês está a morrer.
- Chamaste a ambulância?
- Tu é que a chamaste!
Vai lá abaixo e faz-lhe a chamada.
Apanhem o condutor, porque se ele
morrer, quero uma testemunha chinesa.
Vai!
Mais forte. Isto são carícias.
Onde raio vou eu
vestida assim?
Ei!
O que é que quer?
Deixa-o em paz, não te convém.
Estas pessoas magoam-no.
Obrigado. Eu faço-o.
Veste-te no elevador.
Anda lá, Frank.
Estou a participar.
Podes dar-me uma ajuda?
Pode premir 29?
O último?
Se não olhares para baixo, não acontece nada.
Não se preocupem.
"Não olhes para baixo."
Olho para baixo.
Finalmente posso olhar para Milão de cima.
Tiro o meu capricho.
Como é que eu estou, Frank?
És um anjo.
Responde-me sempre assim.
Não vês que estou
sentada por tua causa?
Fizeste-me correr.
Os meus pés já me doem.
Gosto que sues por minha causa.
Frank!
Estou a falar a sério.
Como é que eu estou?
Na minha opinião?
Não, segundo o pároco de
pároco de San Demente.
Não sei o que ele pensa, mas para
Eu sou um anjo que desceu à terra.
Muito bem.
Até o pároco,
se te visse, diria:
"Milagre!
Os anjos existem".
- És um lunático.
- Não!
- Cuidado! Sujas-me o casaco.
- Com licença. Por caridade.
- O que é que se passa?
- És bonita.
Sim?
Muito.
Muito bem.
Permitido?
Meu, mas que raio.
Não digas nada. Nós estacionámos longe.
Não lhe convinha estacionar.
Porque é que tenho de aceitar
as multas? Isso irrita-me.
É aborrecido que as removam.
Temos de o eliminar.
Nunca ser preso por
subornar um funcionário público.
O que é que trouxeste?
- Parmigiana.
- É um génio.
Autorização.
Na minha opinião, o
provolone não lhe agrada.
- Como é que falas, amor?
- O que é que ele disse?
"Tu não gostas."
Ele fala como um cozinheiro.
Olá, ele poderia dizer ao Zhang
Zhu que estamos aqui?
Sim, o meu pai está à vossa espera.
- Posso?
- Não, obrigado. Prefiro ficar com ele.
Está bem. Aviso e chegada.
Estive a fritar toda a manhã.
- Cosimo, falas chinês?
- Não?
- Não, não sei.
- Autorização.
Zhang Zhu, é uma forma
de respeito. Eles gostam disso.
Zhang Zhu.
Está pronto. Bem-vindo.
Por favor.
- Sr. Zhu.
- Autorização.
- Sente-se.
- Obrigado.
Za Zu Zhang.
Prazer. Chamo-me Viviana, sou a mulher do Franco.
- Prazer.
- Fiz-lhe uma parmigiana
para lhe dar alguma energia nesta
nesta fase complicada da vida.
Muito amável da vossa parte, obrigado.
Mantenha-o na vertical, pois o óleo pode derramar.
Obrigado.
Ela é bastante picante.
É bom para o coração.
- Eu gosto dele picante.
- Na Calábria fazemo-lo assim.
Calculei que também gostasses.
É bom para o coração.
- Viviana?
- Sim.
A mulher do herói que me salvou a vida.
- Também tenho um belo presente.
Ela não precisava de o fazer.
Este é um peixe carpa.
- É lindo.
- Ele vive no Rio Amarelo.
Segundo a lenda, todos os anos milhares de
de carpas nadam rio acima para desovar.
Mas há uma queda de água,
a Cascata do Dragão,
que é muito alto,
por isso não o podem escalar.
Mas há sempre um melhor que
consegue subir e transforma-se num dragão.
Assim, na China, para nós,
O peixe carpa é o símbolo da boa sorte.
Como o teu marido.
Para mim, é uma carpa.
- Ele?
- Sim.
Eu também digo sempre que é um peixe,
porque morde sempre tudo.
É bom.
Enfim, brincadeiras à parte,
Franco é um homem sólido, Zhu la Zhang.
Um tipo tão fixe.
De facto.
Apaixonei-me por ele
desde o primeiro momento.
Este peixe grande!
Eu compreendo-o.
Eu tinha 20 anos, era muito
jovem. Tinha acabado de chegar a Milão.
Foi amor à primeira vista.
Zhang Zhu quer que eu
que apresente a família.
Ele segue-me?
- Vai.
- Eu vou já para aí.
Estás com a Olivia, qualquer coisa, pergunta-me.
- Mais uma vez, obrigado.
- Por favor.
- Com autorização.
Acabo aqui e venho.
Obrigado por terem vindo.
Obrigado pelo convite.
Como está, Sr. Zhang?
Estou a tomar todos estes medicamentos, preciso de descansar
e refletir um pouco
sobre o que foi e o que será.
Certo.
Ouvi dizer que ele se vai reformar em breve, certo?
Também eu tenho de refletir sobre o que
o que foi e o que será.
- Bem, bem.
- Sim.
Quando o dia chegar,
Gostaria que viesses trabalhar para mim.
Seria uma grande honra.
Por favor.
O Sr. Zhang gostaria de vos dar a
oportunidade de criar um serviço de
serviço de segurança para nós.
Muito semelhante ao que ele oferece
a Cosimo, mas numa escala maior.
És sempre tão modesta.
Frank, isso é ótimo.
Muito grande.
A sua generosidade não tem
não tem limites, Sr. Zhang.
O meu genro vai dirigir o
enquanto ainda estou a recuperar.
- Muito prazer, e bom apetite.
- Muito obrigado.
Espero que gostes do
parmigiana que vos trouxe.
Olha, é o fato dele.
Não há problema para si.
Estou ao serviço há 35 anos.
Há algumas regras
que eu gostaria de aplicar.
As mesmas regras que utilizo com o Cosimo.
Diz-me.
Não transporto pessoas com
um registo criminal, pessoas armadas,
e eu não faço segurança com
bens roubados e narcóticos.
É tudo.
A nossa empresa está a operar
legalmente há 20 anos neste país.
- Ele tomou-nos por criminosos?
- Nono.
Desculpe, eu não queria
ofendê-lo. Era para ser claro.
Um acordo direto...
Nós, chineses, somos muito
somos muito bons a gerar dinheiro,
a má proteção financeira torna
a vida é muito difícil para nós.
Para isso, decidimos
explorar o mundo de Cosimo.
Porque tanto dinheiro
pode tornar-se numa pequena pedra.
Então, sou eu a pedir-vos
para não fazeres nada ilegal,
- que nos pode meter em sarilhos.
- Estamos de acordo.
Muito bom.
A primeira remessa chegará na próxima semana.
O Sr. Love vai precisar de ajuda fiável.
O Franco pode trazer um colega, certo?
Na próxima semana?
Quarta-feira ou quinta-feira.
Pensei que o Sr. Zhang precisava de
os meus serviços após a reforma.
O Sr. Zhang também disse que
Agora sou eu que dirijo o negócio.
Assim, a primeira remessa chega na próxima semana.
Dois crachás por 5.000 euros
em dinheiro, pode ser ótimo, certo?
Sim, podem.
É que...
Quero pensar nisso por um momento.
Aqui, à mais pequena asneira
eles tiram-nos a pensão.
Estou a chegar lá, estou quase lá.
A única coisa que ele podia
fazer antes da reforma
seria renunciar a este contrato,
não para fazer uma hora de viagem.
Bom dia, senhores. Aproveitem a festa.
Cinco mil euros por um dia.
Ganha-os em três meses.
E sê sofisticado também, Franco.
Mas que raio!
Há quantos anos é que eu vejo
voltar para casa insatisfeito?
Chorão e de focinho comprido como o Calimero?
O quê?
Frank, esperámos uma eternidade.
Sempre permaneceu como chefe adjunto.
Aqui está a tua vingança contra
todos aqueles que te desejaram mal.
Franco, estás a ouvir-me?
Sim.
Desculpa, amor, mas quando
encontrar um empregador
quem te chama como Zhang te chamou?
"O meu herói."
"O meu peixe traz boa sorte." Vamos lá!
Não há melhor champanhe do que este.
Vamos fazer um brinde que
agora o Tito também está a chegar.
- O Tito está aí? Onde é que ele está?
- Está aqui. Ele está a chegar.
Podemos fazer um brinde com o Tito?
A que é que devemos brindar?
Para os chineses, Franco.
Ganhámos o super jackpot.
Mas que raio!
Deixem-no em paz.
Ele é teimoso.
O trabalho que ele lhe ofereceu é perigoso?
- Perigoso? Para o Franco?
- Estou a perguntar.
Ele é mais pacifista do que Gandhi.
Ele salvou a vida de Zhang.
E ele disse-me:
"Como é que posso agradecer ao Franco?"
Ele estava a pensar em 600 euros.
Eu disse-lhe: "Não, é assim que ele
fica ofendido. É um homem sólido.
Uma vez que tem este negócio de pedras preciosas
de África, contratar Franco para a segurança.
Após 35 anos de serviço,
ele vê coisas que nós não vemos...
Entendido?
E eu disse-lhe que se ia reformar.
Na próxima semana ainda não estarei reformado.
Mão'.!
Eu sei.
E é esse o problema?
Cosimo, se eu andar por aí contigo
e me mandarem parar, posso
dizer que é primo da minha mulher
e que lhe estou a dar boleia.
Se eles me pararem com os chineses,
o que é que eu lhes digo?
Tem razão.
Desculpa, mano.
Nos seus 35 anos de honrosa carreira,
em que nunca disparaste contra ninguém,
Quando foi a última vez que o mandaram parar?
Quando?
Eles têm de o impedir
agora de fazer esta coisa para o Zhang?
Vamos lá.
Franco, desculpa, mas ele tem razão.
Este é um pensamento negativo.
E depois?
Olá.
- Bela prima, como estás?
- Como está?
- Estás com bom aspeto.
- Mas pára com isso!
Antes de o pequenote chegar,
Giorgina cozinhava como se fosse
sempre a festa de San Rocco.
Agora que estamos casados,
ela tornou-se vegan.
Tito, ela mantém-te em forma.
Como está a senhora e o bebé?
Eles são óptimos. Vêm visitar-nos
visitar-nos de vez em quando.
Então também vês o Cataldo, que
está a ficar um rapaz bonito.
Sim, também gostaria de o fazer.
Ótimo. Vamos fazer um brinde.
Comissário.
Milão estaria mais segura com
um comissário como tu.
E então?
A que é que estamos a brindar, Bruce Lee?
Os malditos chineses compraram tudo.
Como é que o devemos chamar, Genghis Cazz?
Vou apanhar ar. Com licença.
- Por favor.
Mas porque é que estás sempre a provocar-me?
Eu só o elogio.
- Não.
- Eu respeito isso.
Ele é o único que nunca me cumprimenta.
Vivian...
É um pouco psico-rígido.
Sem ofensa. Ele é um homem adorável
adorável, mas psico-rígido.
É o carácter.
Não. Franco apenas respeita as regras.
Está bem?
Tive de lhe implorar que viesse cá.
Por isso, não comecem com este fantoche.
Porquê? Somos boas pessoas.
Então!
Se um juiz entra aqui,
ele fecha as portas
e leva-o a julgamento, bem como aos seus camaradas.
Um, dois e três.
Trata-se de uma parceria.
- Temos de nos espalhar.
- Espalhem-se, vocês dois!
Porque não o dás ao Ernesto?
A sério?
Não o queres trazer?
O capacete saiu, precisa de ser colado.
- Ele vai ficar encantado. Ele adora armas.
- Adora?
Estou a arruinar-te esta manhã.
Para mim cappuccino e brioche.
- Mantém-te em dieta!
- Ele obrigou-me a correr esta noite.
Eu merecia-o.
Nos primeiros 50 metros parecia o Bolt,
depois veio o fole e ela desmaiou.
Vou pô-lo aqui e depois levo-o.
Se eu não te apanhar, vai para o chão.
Pára com isso.
Por isso não consigo tirar-te as algemas.
Mas olha para isto!
- A China está perto.
- Não se mexam.
Ei!
- Todos prontos para a saudação final?
- Sim, senhor.
Escreveu um discurso de quatro horas e 40.
Temos de a encurtar, mas
não a parte em que me canta.
- Isso é importante.
- Certo.
- Ele tem uma cara de cu.
- Um animal de carreira.
Fale-nos dessa noite má.
Filipinos contra chineses em gótico.
Dois filipinos no chão, feridos com facadas.
Chegámos de imediato.
Depois, um terceiro filipino aproxima-se,
aponta-me para um beco escuro e diz:
"Eles escondem-se ali. Estão armados".
Pensei: "Foda-se, estou
a ir para um beco escuro."
Eu ia dizer-lhe: "Segura
a arma, atira em quem quiseres."
Depois, vejo este idiota a fugir.
O que é que eu devia fazer? Segui-o.
De qualquer forma, dois peixes pequenos.
Tinham guardado doses de
shaboo por perto para serem recuperadas.
Apanhámos um, é isso mesmo
ali. Ele tem 17 anos.
Chinês? Sim, Paolo Sarpi.
Com o caralho a falar.
O que aconteceu ao teu?
O meu, enquanto corria, disse
que se ia entregar.
Dei-lhe o seu nome. Ele vem
para o partir no fim do turno.
Parabéns!
Bom dia, Katia.
Dêem-lhes o que eles querem, hoje eu pago.
- Olá, Katia.
- Olá.
- Para mim, o habitual.
- Eu também.
Nessa altura?
A história do gótico...
fez-me pensar no seu.
Antes, não se via nem
ouvir estes Mala chineses.
Tu viste isso.
Já ouviste falar? Ele tem 17 anos.
T-shirt Gucci, 50.000 euros
Rolex, sapatos Dolce e Gabbana.
Bao Zhang é a velha guarda.
O genro, é mais novo,
mas parece-me uma pessoa correta.
Ele é fiável.
Não será droga?
Têm de tentar.
Oitocentos euros.
- Oitocentas merdas!
- Uma hora de trabalho.
Dois mil.
- 1500.
- 2500.
- Dois mil.
- Seu sovina de merda.
- Estamos atrasados?
- Três minutos adiantados.
Quero ouvir o que o Cosimo diz.
- Bom dia.
- OLÁ.
Está tudo bem?
Eu também.
Autorização.
Um minuto e já lá estou.
- Frank?
- O quê?
O que é que eles estão a fazer aqui?
Estão a expandir-se com os chineses.
- Estão a renovar.
- Estou a perceber.
- É ótimo!
- Não é?
É uma pedra grande.
Não olhes.
- Mete-te na tua vida.
- Shh!
Eu disse para te meteres na tua vida.
Cosimo, precisamos de obter o
cortadores e maquinaria de Telavive.
A maquinaria? Eu gastei
muito dinheiro nisto.
O mundo está cheio de Skamerz.
- O que é que ele disse?
- Skamerz.
O quê?
Skamerz.
Não sei o que é. Sabes o que é?
Eu conheço o Scamorza.
Que estupidez!
Vem.
Mano, Bao Zhang está à tua espera.
- Até nos encontrarmos de novo.
Por favor, entrem.
Vem cá.
Mas aquela pedra grande, o que é que é?
O que é que se passa?
Cugi, isso é o futuro.
És doido!
Estou contente.
Até nos encontrarmos de novo.
Nessa altura?
Onde é que te posso levar a jantar?
- O que é que está a dizer?
- Porquê?
Não comeces a ser um gastador.
Se tiveres mesmo de o fazer, uma coisa simples.
Ostras e champanhe.
- Ei!
- Vês, tu deixas-me emocionado.
As ostras!
Manter.
O resto, quando as coisas estiverem feitas.
- Até o telemóvel?
- Sim.
Deixe o seu em casa.
Preciso de me preocupar?
Não, eu também faço isso.
Por precaução.
Também nos dão o carro.
Às oito ele aterra, às nove estamos despachados.
O que é que eu faço enquanto conduzem?
Tentem não desanimar,
e manter-se atento.
Não é fácil fazê-lo em conjunto.
De facto, não posso fazer
promessas sobre a primeira.
Depois, faz o que quiseres.
Ele não ouve, é teimoso. Agora
tenho de discutir com todo o edifício.
Teimoso como uma mula,
ele é tal e qual a sua mãe.
Ela ainda te faz perguntas sobre a Antonella?
De vez em quando, quando os seus amigos contam
algo que o coloca em apuros.
Seja como for, é um ótimo pai.
Ele está a ir bem.
- Percebeu?
- O que é que tem?
- O melão!
- Sim, o melão.
- Tu disseste: "Um ótimo pai."
- Sim, e repito.
Fazes de mesquinho.
Sabes o que faço com isto?
Eu levo-o para Puglia para
conhecer o resto da família.
- Compreendes isso, pai?
- Muito bem!
Ernest!
Partir tudo.
Mas deixa estar.
- Ele não está a fazer nada.
- Destrói a casa.
Estes são difíceis, ouve.
- O que é que está a dizer?
- Sim.
Ela disse-me que
me daria maduros.
Quem vos disse isso?
A que está em baixo, comprei-a lá.
Franco, não posso viajar por
Milão para fazer as compras.
Gostaria de o provar?
Deixem-me ouvir.
- Não! Não comas o Franco.
- É duro, não é?
Amanhã também vou discutir isso.
És um barão!
Feito!
Vai!
Eu queria dizer-vos...
O que é que nos vai dizer?
Espera um momento.
Quero explicar porque é que me reformei mais cedo.
Sou um polícia que
sempre deu o seu melhor durante 35 anos.
Não estou a falar de uma
carreira, não faz sentido.
Os familiares de Viviana são o que são.
Mas eles usaram esta coisa
como uma desculpa para não
fazer uma carreira com isso.
Eu não lhe digo nada. Porquê
é que eu a faria sentir-se mal?
Ela iria sofrer desnecessariamente.
Mas mesmo ela não consegue ultrapassar isso,
ela não o compreende. Com razão!
Se queres mesmo saber, eu adoro...
Eu desisti.
Que idiota que tu és.
Vamos lá! Vai-te foder!
Estou a falar contigo.
Estou a brincar.
Falando a sério,
é interessante quando dizes que foi
a tua escolha que a levaste no cu.
Quem, quando é que eu disse isso?
"Por escolha do Amor"...
Que raio é que
isso tem a ver com o assunto!
- És mesmo um idiota!
- Gostaste, hein!
Mostre se gosta.
- A sério?
- Eu acho que sim.
Porque é que são dois?
Olá, eu sou a Fei Fei.
Tu?
- Boa noite, chamo-me Franco.
- Dino.
Frank, Dino.
Boa noite, Frank.
É este o carro?
- Eles deram-nos isto.
- Está bem.
Preciso de um momento a sós no carro.
Vamos mais tarde, está bem?
O Sr. Zhang tinha mencionado um
passageiro com uma pasta.
- Quem é ele?
- O meu namorado.
Chun Ba.
Lamento, mas é melhor para ela
namorado para apanhar um
táxi e ir para o hotel.
Não vou sem o meu namorado.
Devo apanhar o táxi também?
Depois procuramo-lo.
Passámos pela segurança do aeroporto.
- Também precisamos de verificar.
- Muito bem.
Deixe-se revistar.
Abre os braços.
Ele está limpo.
Chefe, vamos lá!
Estou exausto.
Quando tudo acabar, eu
quero ir de férias.
Mas onde?
Vegas,
Nova Iorque, Hong Kong ou Havai?
Algo está errado.
Não gosto.
Qual é o problema? I
acho que tu és o problema.
Está demasiado nervoso.
Calma.
Sabe tudo?
Queres que eu mude a música?
Apito para mim o do
o Alfa Romeo branco.
Tento lembrar-me.
Chefe, o que é que se passa?
- O que é que se passa?
- Temos roupa para lavar.
Traseira esquerda, caramba.
Tivemos um furo, tivemos de
de parar e mudar a roda.
Não pares.
Estes gajos não percebem nada.
O que é que isto diz?
- Vai!
- Grita, porra!
O que é que se passa? Que raio se está a passar?
Eles estão a vir atrás de nós.
- Já viste aquela bicicleta?
- Não.
Quantas revistas tem?
Um.
E um peido no barril.
Pronto a disparar.
Há uma estação de serviço
da próxima vez, posso sair?
Sim.
Haverá também câmaras.
Deixem passar este idiota!
Deixem-me entrar, esperem. Não estás a ver?
Vai, que raio estás a fazer, vai!
Talvez seja apenas uma coincidência.
O quê? Não é uma coincidência!
Menina, já não tenho o carro.
Paramos, mudamos
a roda, eu levo-te.
- Explica-lhe em inglês.
- O que é que eu lhe posso explicar?
Não, se pararmos, estamos mortos.
Percebeste ou não?
Fei Fei, não grites,
dás-me dores de cabeça!
Deixem-nos fazer o nosso trabalho.
- Não, caramba!
- O que é que se passa?
Cala-te, deixa-me falar.
Não fales.
Que merda.
- Olá.
- Saudações.
Ela está a andar na borda, sabe?
Sim, sou um colega, eu
parei para mudar o pneu.
- Saudações!
- OLÁ.
- Está de serviço?
- Sim.
Vamos levar estes dois turistas chineses
para apresentar uma queixa.
Assim que chegaram, foram assaltados.
Posso ver os crachás?
Obrigado, tudo bem.
Pode rodá-la, por favor?
Descobrir a fotografia.
Obrigado, tudo bem.
De que esquadra de polícia é?
Queres saber? Olha, eu sou casado.
Isso torna-me espirituoso?
Responda-me, colega, por favor?
Estamos no telemóvel.
Obrigado.
Espera aqui, não te vás embora. Estou a verificar.
- Ele acreditou, na sua opinião?
- Vamos lá.
Estamos a ir agora!
Muito bem, agora vamos corrigir isto.
Acalma-te.
Foda-se...
Não me dizes nada de jeito.
Ela não acreditou.
Preciso de ver os documentos dos ocupantes
documentos dos ocupantes, por favor.
Pensei que me ias ajudar a mudar o pneu.
O que é que está a fazer, um cheque?
Sim, exatamente, um cheque.
É um check-up regular, amigo.
Mas será sempre assim?
assim? Estamos de serviço...
A máquina não está em serviço.
- Baixem as janelas todas.
- Eles deram-nos o carro.
Mostrámos-lhe os
distintivos, vamos terminar aqui.
Não!
Baixem as janelas e
Dêem-me as identificações dos passageiros.
- Abrir a janela.
- Ouve por um segundo.
Fiquem no vosso lugar. Mãos para fora, obrigado.
Mas está a falar a sério?
Estamos de serviço.
Estamos armados, querem fazer guerra?
Eu disse mãos no tablier
painel de instrumentos, os dois, à vista!
Colocar as mãos no painel de instrumentos.
És estúpido.
És tão estúpido que
que não vê que eles não são polícias.
Cala-te, Fei Fei. Faz-nos trabalhar.
Pergunte-lhes de que quartel são.
Há um problema e ninguém acredita em mim.
Nureyev é a cunhada
do tenente de Moskva.
Nomeado, de que quartel é?
O que é que está na pasta?
Pinned, não te apresentaste
e não me respondeste, não é educado.
Precisamos de verificar a pasta.
Tens de fazer alguma coisa, agora!
Posso ver o cartão?
Não tenho de vos mostrar nada,
estou de uniforme e estou a trabalhar.
Digamos que eu vejo a pasta e
e depois vai-te foder onde quiseres.
Está bem?
Eu disse-te para não parares o carro!
Porque é que não faz nada?
Estão todos juntos!
Ajuda!
Ele está armado!
Eu mato-te!
Leva-me para casa.
Ajuda!
Fica comigo!
Ei!
Disseram que não ias disparar.
Quem vos disse?
Quando se abre, peço ajuda.
Vinte e sete, 10, 13.
O nascimento do meu filho.
Os colegas estão a chegar agora.
Vai embora!
Não!
Quem é que é agora?
- HI!
- OLÁ.
Olá?
Podes falar?
Um momento.
Espera um momento.
Rapazes, desarrolhem, se quiserem relaxar.
Eu chego.
Sim, diz-me.
Na estrada para Malpensa, existe uma estação de serviço
com um grande parque de estacionamento para camiões,
Vem cá, por favor.
O que é que aconteceu?
Eu digo-te quando te vejo
quando vos vir. Saiam agora, por favor.
- Sair agora.
- Como agora?
Sim, agora.
É importante, percebes?
Mas as pessoas estão a vir para
a festa surpresa, sabias?
Arranja uma desculpa.
Trazer garrafas de água e sabão,
um fato e ténis.
Espera um momento.
Diga-me outra vez o que tenho para lhe trazer.
Garrafas de água, sabão,
fato de treino e ténis.
- Está bem?
- Sim, não te preocupes. Eu chego.
O que é que se passa, Frank?
Vem cá, está aberto.
Eu não posso tocar em nada, tu vens.
Trouxeste água e sabão?
- Sim.
- Tragam-nas até mim. Venham cá.
O que é que aconteceu, Frank?
Abre a garrafa. Não posso tocar em nada.
Dá-me o sabão.
- Põe o sabão.
- O que é que fizeste?
Eu não fiz nada.
Coloca-o aqui.
Onde está o Dino?
Pode dizer-me onde está o Dino?
Frank?
Amor, Dino não...
Não o quê?
Eram muitos.
Prepara-te.
Eu devia entregar-me
e confessar tudo.
Eu sabia que ias dizer esta treta.
Iria para a cadeia!
Entendes isso, Frank?
Perdemos tudo.
Motivo, por favor.
Eu e tu. Todos!
Já pensaste na tua filha?
O que é que a Anna está a fazer em
Brighton sem a sua pensão?
Tens de voltar para cá.
Ela tem de deixar os seus
estudos, ir trabalhar...
Estamos à beira de um precipício.
E quando se está à beira
de um precipício, o que é que se faz?
Ele salta?
Não...
O que eu pensava era...
Agora quem é que fica com os diamantes?
Estás a falar a sério, Vivia?
Sim, Frank. Quem é que o leva?
Vivian, não.
Tira isto da tua cabeça, por favor.
Estamos perto da esquadra da polícia.
Deixem-me aqui.
Aí vêm Bonnie e Clyde...
Encosta o carro.
Puxar por cima.
Vamos lá.
Esperas por mim, por favor?
Pegamos neles e fugimos
para longe. Vamos para longe, Franco.
Numa ilha quente onde
já ninguém nos consegue encontrar.
É preciso pensar positivo.
Tens de visualizar este
futuro na ilha deserta...
Viviana, foda-se!
Está a perfurar o meu cérebro.
Não sabes nada
sobre como o... funciona.
- O quê?
- Que merda.
De facto.
Vêem demasiada porcaria na televisão.
O que é que isso tem a ver com o assunto?
A estrada tem outras regras, meu amor.
Na vida real, alguém que
foge para uma ilha deserta não
tempo para se deitar na
a toalha que lhe atiram.
Se eu quiser fazer as coisas
correctas, tenho de ir ter com a Bao.
Zhang, tenho de me ajoelhar
e pedir-lhe desculpa.
Tenho de ir ter com o Sarno e
explicar o que aconteceu.
Então talvez me mantenham vivo.
Um mau julgamento é melhor do que um
um bom funeral, lembrem-se disso.
Aqui está a frase feita pelo
polícia que não resolve nada.
Quem chegou, Inspetor Callaghan?
Estarei a ver demasiadas tretas na televisão?
Mas vai-te lixar, Viviana.
Não! Vai-te lixar.
Aqui estou eu, desculpem. I
esqueci-me de comprar a vodka.
Espera um momento, é o Sarno.
Pronto, Senhor Comissário.
Franco deixou o telemóvel em casa.
Foi dar uma corrida.
Estamos todos aqui para a festa
festa surpresa que fizemos para ele.
Diz olá ao patrão do Franco.
Olá!
Doutor, também se quer juntar a nós?
Claro, quando ela voltar eu ligo-lhe.
- Primos!
- Cosimo!
Conheça a Sharon.
Ela é americana, mas
fala bem italiano.
Prazer em conhecer-vos.
- Muito prazer e bem-vindo.
- Muito obrigado.
Tens notícias do teu marido?
Não, ele foi correr. E quem é que ouve isso?
- Queres ter um ataque cardíaco?
- Que ataque cardíaco?
Os exames são bons.
- Com licença.
- Pessoal!
Sara, Rita, Lorenzo,
podem dar-me uma ajuda?
Tenho muitas coisas para fazer.
- Cozinhaste tudo sozinha?
- Sim.
Já estava com
o copo na tua mão.
E quem mais, Sharon?
Costumo pedir comida para fora nas festas.
Escolho o restaurante, com um clique,
e não há dor de cabeça para ir às compras.
- Tem máquina de lavar loiça?
- Lamento, mas tenho de ir.
Sim?
Sim. Assim que o Franco
chegar, deixa-me telefonar. É importante.
- Está tudo bem?
- Sim, está tudo bem.
- Dou-lhe um pontapé...
- Ernesto, já chega dessa arma.
Ele é o filho do Dino, deixem-no lá.
Vou prestar um serviço importante.
A Sharon fica aqui, eu vou
Vou buscá-la daqui a uma hora.
Não, Cosimo, não me deixes aqui por muito tempo.
Eu conheço-te, aparece daqui a quatro horas.
Esta noite não é noite.
Sabes o que fazes?
Ela leva-a para a praça de táxis.
Há um aqui perto.
- És sempre gentil, obrigado.
- Com o coração.
- Vai-te lixar.
- Vai-te lixar tu também.
E esta noite há dois!
Esta deve ser a Anna, a filha do Franco.
Resposta.
Ernesto, tu irritaste-te com essa arma.
Franco!
Estávamos à vossa espera, o que aconteceu?
- O nome dela é Sharon, é americana.
- Prazer.
Mas ela entende bem o italiano.
Como foi a corrida com os teus amigos?
Disseram-me que houve um contratempo.
O que é que aconteceu?
A corrida correu mal, Cosimo.
Houve um grande problema.
Estávamos em Rho, perto de Cerchiate...
e registaram-se cinco feridos graves.
- Ficaram magoados?
- Muito, sim.
Três de um lado, dois do
outro. E também o Dino, o meu colega.
Conheço um fisioterapeuta
na zona de Brera...
Sinto muito, amor.
Em Itália, quando dois
as pessoas falam, não pára.
Ele não é educado, está bem?
Mano, a mochila que tinhas,
Onde?
Mas compreendem o que aconteceu?
A mochila foi levada por
aqueles que o feriram, certo?
Desce por um momento,
para podermos falar melhor. Por favor.
Descer.
Desce, Cosimo.
O que é que eu estou a fazer?
Maldito sejas! Mas será que
entendes a confusão que é...
Viva!
Lamento. Deve ser o Sarno.
Ele já telefonou algumas vezes
já. Ele vai querer desejar-lhe felicidades.
Responde?
Vai.
Boa noite, doutor.
Sim, sim.
Dêem-lhe uma capa para os sapatos e deixem-no passar.
Estás bem, colega?
Obrigado.
Quem foi o primeiro a chegar aqui?
Não sei, deve perguntar à estação.
Sim?
O que é que aconteceu?
Quem é que pôs no meu carro?
Onde está a mercadoria?
Não. Quero falar com o teu sogro.
Não, fala comigo.
Onde está a mercadoria?
Que raio é que eu sei! Eu não sei.
Com licença.
Com licença, por favor.
Desculpe, permissão.
Doutor?
Posso falar contigo por um momento?
Percebeste o que aconteceu?
Não estou a perceber nada.
A arma na mão de Dino...
É estranho que ele não
ter isso de ordenança.
Aguardamos a resposta científica.
E nós compreendemos.
Eu, doutor...
Doutor, eu trabalhei com o Ruggeri
durante 20 anos, tem um filho para criar.
Ele nunca faria uma treta dessas.
Frank, tu sabes...
esse dinheiro,
ele é irmão do demónio.
O que é que tem a dizer?
Não te atrevas a falar-me assim.
Fica na merda do teu lugar.
O procurador está a chegar.
Gostava que estivesses aqui quando ele chegar.
Está bem?
Muito bem.
Queres dizer-me
alguma coisa antes de falar com eles?
Não preciso de dizer nada.
Permitido, desculpe.
- Franco!
- Viviana.
- Uma confusão aqui...
- Eu sei, estamos todos chateados.
Fulvio e Nureyev vão ter convosco.
Puseram a arma que ele
disparou primeiro na mão do Dino.
Compreendes o que
estou a dizer? Sim ou não?
Eu percebo.
Frank...
Se o Dino ainda estivesse vivo, tu
sabem o que ele vos diria?
O quê?
"Acorda, Franco, não penses em mim,
ele pensa em salvar-te o coiro.
Termina isto ontem à noite sem
sem deixar que nada te distraia".
É verdade ou não, que
ele vos dissesse isso?
Aquilo de que falámos
sobre o que falámos anteriormente no carro...
Se pensares nisso,
é a nossa única saída.
Tenho todos os olhos postos em mim.
Queres que eu vá aí ajudar-te?
Que raio está a dizer?
Deixa-me ser eu a fazê-lo!
Há algumas coisas que
que preciso de compreender.
- Tenho de arranjar umas casas.
- O que é que ainda precisas de perceber?
Estou a chegar.
Vivian?
- Vão-se lixar!
- Pessoal!
Anda, vem comigo.
Nós também. Depois de vós.
Escuta-me.
Demasiados crachás disparados e mortos...
nesta história.
Nós seremos o telemóvel...
Sabias que ele fazia este trabalho?
Estamos a recolher os relatórios
para as numerosas testemunhas oculares...
Tem familiares em Moscovo?
Sim.
O irmão do Franci é marechal.
Sabe quem foi
o primeiro a chegar ao local?
A outra vítima é um
um agente da polícia fora de serviço.
E as duas últimas vítimas são
os Carabinieri de uniforme...
Dino Ruggeri é o agente mais
agente mais honesto que já conheci.
Ele era honesto!
E a Daria, o que é que foi? Ela era corrupta?
Conheces a Daria? Conhece-a?
Não o sabes!
- Ela era minha irmã!
- Disciplina, porra!
Vamos ao trabalho, vamos lá.
Quem tem de ir para o escritório, vai.
Dispersos.
Deixar passar.
Perguntam se há um
Alfa Romeo branco em serviço?
Sim, nós informamo-lo.
Preparado?
Onde é que está o pai?
O pai está a trabalhar, querida.
Sais.
Viviana!
- Cosimo!
- Linda prima, vem cá.
- Tito, o que estás a fazer aqui?
- Primo!
- Estás à procura do Franco?
- Não.
Queríamos saber como
tu estavas. Precisas de ajuda?
Não, que ajuda?
Esta confusão aconteceu...
tudo ao mesmo tempo.
Ainda não consigo pensar nisso.
Que confusão do caraças, Viviana.
Agora temos de resolver esta confusão,
porque somos responsáveis perante os chineses.
- Para os chineses?
- Huh.
Os bens são deles,
e eles querem-no com razão.
De que é que estão a falar? Que bens?
Tenho o bebé no carro.
Por acaso, o Franco
te disse alguma coisa sobre isso?
Sobre o quê, desculpa?
Viviana, vamos ser
claro, se queres ter
livrar-se deste fardo e de todas estas confusões,
não se preocupe, nós
entregamos-lhes a mercadoria.
- Ainda?
- Vive em".
Resolvemos este problema no
família, sem todas estas preocupações.
Tito, eu agradeço-te, mas não
saber alguma coisa sobre estas coisas.
Tens de perguntar ao Franco.
- Tenho o bebé no carro.
- Espera. Vem cá.
Tenho o bebé no carro, tenho
tenho de o levar para casa da minha tia.
Porquê esta pressa toda?
Depois telefono-lhe. Adeus, obrigado.
O Inspetor Sarno quer
falar consigo com o procurador.
Amor, fazes um favor à Viviana?
Muito bem.
Consegues ver se há algum carro a seguir-nos?
Com os senhores com quem falei há pouco.
O grande que costumavas
disparar em casa com a pistola.
Lembra-se?
- Sim.
- Aqui, aquele.
Ver se esse senhor está dentro de um carro.
Tu perdeste um amigo, eu perdi dois.
Já chega de tretas, certo?
Colega, tem cuidado com o que dizes.
Eu levo-te comigo.
Afogamo-nos os dois.
Sou a Procuradora-Geral Roberta Botta.
Prazer.
Ele é o procurador público Fresi.
- Prazer.
- Amor, o meu prazer.
Gostaríamos apenas de lhe fazer
algumas perguntas, se não se importa.
Estou aqui, por favor...
Milão, 3 de junho de 2022.
São 2:07.
Estamos no nó da autoestrada de Carugate
nó da autoestrada A51.
Eu sou a Procuradora-Geral Roberta
Botta e a procuradora-geral Fresi.
Estamos a ouvir o Assistente do
Chefe Franco Amore sobre o
tiroteio que teve lugar na
na saída Segrate da autoestrada
onde morreram:
o agente Dino Ruggeri, o marshal.
Daria Criscito, que derrotou Armando Guerra
e dois cidadãos asiáticos, um deles identificado,
o outro ainda está a ser identificado.
Então, quando foi a última vez que
que falou com o seu colega Dino Ruggeri?
Esta manhã.
Eu estava de serviço com ele.
Sabias do duplo emprego do Dino?
Ela nunca me falou sobre isso.
Ele disse-te o que ias
que ias fazer esta noite?
Ela não disse nada.
Estávamos à espera dele em minha
casa para uma pequena festa de família.
Ela alguma vez falou com ela sobre...
Problemas financeiros?
Com 1800 euros por mês...
ela tinha uma vida complicada.
Ela tinha buracos nas mãos que estavam ali,
ela deu tudo ao seu filho.
No entanto, quero ser claro
nunca, jamais, Dino Ruggeri
teria feito algo ilegal.
Ele era o polícia mais
honesto da polícia que...
Não o estamos a acusar de nada.
Queremos apenas tentar clarificar.
O que é que fizeste esta noite?
entre as 19 e as 21.30 horas?
Está apenas a tentar clarificar?
És patético.
Responde, Franco, por favor.
Eu estava a correr.
Cheguei a casa e vi que a minha mulher tinha
deu-me uma festa surpresa de reforma.
Lá fiquei a saber o que tinha
o que tinha acontecido, com o Doutor.
A que horas chegaste à festa?
Doutor, se quiser os pormenores
pormenores, ligue-me amanhã para o
esquadra da polícia, ou onde
ou onde quiserem, e interrogar-me.
Agora, se não se importam, vou
dizer olá ao meu irmão que está lá em baixo.
Ele não se mete comigo.
Sim?
Vim aqui para dizer
que ainda confio na palavra do pescador.
Vou para casa agora,
e fico à espera da entrega.
Tenho muita pena do amigo dele.
Obrigado.
Minha senhora, não pode passar.
A estrada está bloqueada.
Peço desculpa, Sr. Agente.
Com licença, só estou...
Sou parente do agente Dino Ruggeri.
O rapaz aqui atrás é o filho dele.
Fiquei a saber que ele foi
ferido num acidente.
Viemos de imediato.
O Comissário Sarno telefonou-me e disse
que eu estava autorizado a vir aqui.
No entanto, não percebi muito.
- Deixa-me ir ver.
- Espera.
Estou muito preocupada.
São botinhas.
Há uma parente do
agente Ruggeri, ela parece
ter sido convocado pelo Comissário Sarno.
Deixo-o passar?
Obrigado, Sr. Agente. Muito bom.
Minha senhora, não pode passar.
Olá.
Acordaste, querida?
Quero ir para casa, quero a minha cama.
Mas como?
Sabias que dormir
no carro é uma aventura louca?
Como os verdadeiros super-heróis.
Não há super-heróis
que dormem em carros.
O que achas do Batman?
nunca adormeceu no Batmobile?
Ernesto, vamos fazer alguma coisa.
Se ficar aqui, ótimo, eu estarei lá
e voltar num instante, como a Mulher Maravilha.
Está bem?
Amor?
É o corpo do Dino?
Vira-te, estou aqui.
- Que raio estás a fazer aqui?
- Tenho medo, Franco!
Nós...
temos de fazer alguma coisa,
ou acabar como o Dino também.
Querida, tens de deixar isso comigo.
Eles prendem-nos a isto mais cedo
ou mais tarde. Percebeste?
Para mim. O que é que
a fazer? Ninguém te apanha.
Mas como posso passar sem ti?
Sabes que é a única
maneira, diz-me onde estou.
Vamos, querida.
Consegue ver ao fundo do túnel?
Há uma ponte.
Sim, estou a ver.
Antes de tudo?
Eu disse-lhe.
O que é que quer fazer?
O que é que tenho de fazer?
Em breve os encontrarão.
Isso não significa que temos
de deixar tudo ir assim.
Não.
Por favor.
Podes dar-me alguma esperança, meu amor?
Que cena!
Na minha opinião, uma fotografia
foto vem desta ponte.
Não?
Se te apanham, dão-te uma tareia.
Olha, eu vou tentar.
Se a polícia passar por cá,
dás-me um grito?
Muito bem. Despachem-se.
Aqui?
O primeiro a telefonar foi uma esquadra de polícia
de Porta Ticinese,
e no Moscova têm
um Alfa de serviço, um Giulietta branco.
Entre os Caramba, há
há um em trajes civis.
Eu conheço-o, sim. Está podre.
Ele estava na catedral,
depois mudaram-no de sítio.
Investigado antes da Expo, por
lavagem de dinheiro com um dos nossos.
Eles mataram o nosso, sem
nem sequer um arranhão nele.
- Como é que ele se chama?
- Attili.
Tenente comprido.
Com licença.
- Tens de desligar a merda da lanterna.
- O que é que foi?
Desliga a merda da lanterna.
Como é que o encontro sem luz?
Franco, há água.
Voltarei com máscara e tubo?
Voltem, estamos a estragar tudo.
Não. Franco, ouve-me.
Onde é que as atirou?
- No meio de.
- No meio de?
No meio de...
No meio de.
Foi aqui?
Estou a ver-te, estás a ver-me?
Baixou.
- É aqui?
- Não, mais tarde.
Quanto falta?
- Alguns passos.
- Mais concretamente.
Quantos metros?
Quatro, cinco, que raio sei eu?
Quatro ou cinco?
Um, dois, três, quatro...
e cinco.
- Ele estava aqui?
- Baixou!
Deveriam estar lá.
- Foge, meu amor.
- O que é que se passa?
- Eles estão a vir atrás deles.
- A quem?
Os chineses. Vão-se embora.
Viviana, vai-te embora.
Não. Franco, estou quase lá.
Peço-vos, vão-se embora.
Espera!
Existem.
Eles estão atrás de ti, despacha-te!
Há qualquer coisa
aqui. Encontrei-os, amor!
Ele fica comigo.
Não! Não!
- Sinto muito, Frank.
- Deixa estar. Ele entra no carro.
- Ainda há quem esteja à minha espera.
- Não vás para casa.
Conduzir na estrada circular
e não pare. Eu ligo-te.
Amor lindo...
Podes dizer-me o que estás a pensar?
Aquele homem tinha os sapatos do pai.
Ele adormeceu?
Sim. Ele chorou muito e
depois caiu como uma pedra.
Querida, é melhor ires embora agora.
Levem-no para os avós.
- Estão a ouvir Canvas? Estou em Puglia.
- Sim, onde?
A Spongano é uma pequena aldeia da Apúlia.
O Dino contou-me que a minha
avó era costureira.
Toda a gente a conhece.
Estes aqui...
temos de os esquecer.
Como se não estivessem lá.
- Percebeu?
- Sim.
Descontrair.
O que é que se passa?
Nada.
Um disse-me que tinha de acabar o
o turno como se nada tivesse acontecido.
Vê-se a treta na televisão.
És um idiota!
Recuperei tudo.
Estou a chegar.
Disseram que não ias disparar.
Em 35 anos como polícia,
ele nunca disparou contra ninguém.
Não tens de dizer a ninguém.
Vivian?
Especialmente para a vossa família.
Não lhe dizemos nada.
Abrir a janela.
Ele acorda o seu parceiro.
Santo?
Ele pega nos ferros e
colocou-os no painel de instrumentos.
Mostrem-me as vossas mãos!
Deitar fora os telemóveis.
Raios...
Sobe, Cosimo.
Temos uma conversa.
Mano, estaciona. Temos uma bebida lá dentro.
Quero apanhar ar fresco.
Estes automóveis estão repletos de opções.
Metemo-nos numa confusão, Franco.
No entanto,
tem de ter calma, por favor.
Deixem-me falar.
Porque, na minha opinião,
está a ficar um pouco louco demais.
Eu...
Peço desculpa. Mas o que aconteceu, aconteceu.
Acredita em mim, eu juro.
Lamento imenso
sobre o que aconteceu ao seu colega.
Mas juro que não tenho nada a ver com isso.
Frank...
Franco, por amor de Deus...
Eles matam-nos aos dois.
Entre"?
Começa.
Franco não sabia de nada.
Pelo contrário...
escolhemo-lo porque
tínhamos a certeza de que ele não iria reagir.
Todos o consideram um fraco.
Aquele que não dispara.
Pronto, eu disse-o.
Os carabinieri O meu primo,
Tito Russo, esteve lá.
Com quem mantém relações.
E informei-o do envio.
Acabamento.
A ideia partiu do seu genro.
Que merda! Eu mato-te, porra!
Em que é que está a pensar? Não sabes
não sabe o que está a fazer.
Levem-no daqui!
Mas ouviram o que ele disse?
Tretas! Este idiota só diz tretas.
O seu genro disse-nos que ela era
a morrer e que ela iria
assumir o controlo de Milão.
E depois, falei com o meu primo.
Só actuei como intermediário, juro.
Zhang Zhu...
Por favor, perdoa-me.
Por favor.
Franco, diz-lhe qualquer coisa
para acalmar as coisas. Por favor.
Aqui estão os nomes e números
dos outros dois cúmplices.
Um Carabiniere corrupto
do quartel de Moscova
e Tito Russo, o seu primo
primo, da 'Ndrangheta.
Se te apressares, podes encontrá-lo
em frente à joalharia dele.
Vou deixar-vos resolver
os teus problemas familiares.
Os meus diamantes?
Tenho os diamantes dele, Sr. Zhang.
E eu guardo-o.
Eu disse-te que não queria
pessoas com armas no carro.
O tiroteio foi culpa do vosso
culpa do raio do guarda.
Estou a segurar, Sr. Zhang.
De qualquer forma, mais cedo ou mais tarde
serei apanhado por esta história.
Tiraram-me a minha pensão,
puseram-me em San Vittore.
A minha mulher e a minha filha precisam de ficar calmas.
Também me tiram
a pensão do meu melhor amigo,
que morreu esta noite.
Eu preciso dos diamantes, eu
tenho de tomar conta do filho dele.
Tenho de o criar, ele ainda é pequeno.
Mas acima de tudo, por uma vez,
Eu quero tirar a satisfação
a satisfação de ser como Robin Hood.
Eu roubo de um homem rico para
dar a um pobre desgraçado que
teve a ambição de ser
uma pessoa honesta durante toda a sua vida.
Agora, se não se importam com ele,
Ainda me falta uma hora de trabalho.
Cuida-te, Cosimo.
Frank!
Frank, não me deixes aqui. Isto mata-me!
Como te atreves a olhar o meu primo na cara?
32, do Puma 103.
Estou a ver-te, Puma 103.
Todas as patrulhas são escutadas a partir do Puma 103.
Sou o chefe adjunto de Franco Amore.
Queria dizer olá a todos os colegas,
agradecer-lhes sinceramente,
e dizer-vos que isto...
é a minha última mensagem de rádio,
a minha última comunicação.
De facto, termino hoje
trinta e cinco anos de serviço honroso
serviço na polícia estatal.
Até escrevi um discurso, mas estou a guardá-lo.
Fica para outra altura.
Hoje é um dia muito especial para
eu porque, como todos sabem...
perdemos o nosso colega Dino Ruggeri.
Um colega digno, um homem honesto...
um homem de família, um amigo,
um funcionário público, um de nós.
Desejo a todos boa sorte
e um futuro brilhante.
Do Puma 103, último passo e saída.
Obrigado a todos.
Esta é a Vanessa, o Gino e a
Carla do centro de operações.
Todos vos desejamos o melhor. Dino
permanecerá sempre nos nossos corações.
Volante romano.
Franco, tens sido um irmão mais velho
irmão mais velho, um guia para todos nós.
Colegas, vamos todos ligar as sirenes,
para o nosso Dino.
Um grande abraço, Franco.
39, em Puma 103.
O que é que achas, que vamos sentir a tua falta?
É melhor eu calar-me.
Dizemos olá de San Siro.
Estamos em Ticinese com o
o volante Garibaldi.
Um abraço afetuoso, Franco.