CONTÉM REPRESENTAÇÕES
DE PRODUTOS DE TABACO
POBRES CRIATURAS
Adeus!
Uma pilha de órgãos sem a centelha
de humanidade de um cérebro
nem o pulsar de um coração.
Parece a banca de um talhante
para um banquete.
Quem gostaria de reconstruir os órgãos?
E quem consegue distinguir humano
de animal, isto se há alguma diferença?
Vá lá!
Fizeram puzzles em crianças, certo?
Sou eu, ou é incrivelmente difícil
concentrar-me quando o monstro fala?
É um cirurgião extraordinário.
Esta pesquisa é inovadora.
O pai fundou este sítio.
Alguém te incluiu nesta conversa,
Max McCandles?
A tua proximidade não quer dizer nada.
Não chateies! Vai comprar um fato.
Acha mesmo que o fígado é aí?
Posso saber qual o objetivo de meter tudo
no sítio novamente, senhor?
Pura diversão.
Sr. Max McCandles!
Acompanhe-me no final da aula.
O seu artigo.
Gostou, senhor?
Mostra sinais de uma mente convencional
a esforçar-se por tocar a mediocridade.
- Obrigado.
- Preciso de um assistente.
Ia gostar bastante.
- É religioso?
- Acredito em Deus.
- Em mim ou na divindade?
- Tem piada o seu nome significar Deus.
A piada é minha.
Não preciso que a expliquem.
Parece obra do demónio.
Se deixasse crescer a barba?
Pareço um cão de gravata.
As crianças adoram cães.
Este trabalho.
Sim. Vamos.
God!
God.
- Olá.
Bella, apresento-te o Sr. McCandles.
Olá, Bella.
- San...
- Sangue.
- Maravilhoso.
Estou bem.
Que linda atrasada mental.
Ela sofreu uma lesão cerebral.
E eu reparei-a.
A idade mental e o corpo dela
não estão sincronizados.
A linguagem está a surgir.
Ela está a evoluir rapidamente.
Ela é espantosa.
Tenho de anotar os progressos
meticulosamente.
Pode ajudar-me a fazer isso?
Será uma honra.
Xi!
Sim. É entusiasmante, Bella!
Acho que ela está a fazer...
Sra. Prim!
Xixi.
Não gostas de arenque?
Por acaso até gosto.
Sabe muito bem logo de manhã...
Bella cortar?
Para a Bella só mortos.
Só mortos.
Correr!
Memoriza quinze palavras por dia.
A coordenação é instável.
Ao final do dia, há progressos.
O cabelo cresce 2 cm a cada dois dias.
- Tenho aqui um diagrama.
- Ótimo!
Podes ir. Até amanhã.
Senhor, ela veio de onde?
Julgo que o teu trabalho é recolher dados.
Quando acrescentar questões idiotas,
avisar-te-ei.
"Por isso, quando regressaram do bosque,
"ela voltou a reencontrar-se
com a mãe e o pai.
"Nessa noite, para o jantar,
comeram bolo até ficarem indispostos.
"Estavam tão felizes
por estarem de novo juntos."
Tu eu Papá, God?
- Eu...
- Prim dizer tu não ser.
Bella menina de nenhures.
O que ser isso? Nenhures?
És órfã.
Os teus pais morreram.
Então cortares pais?
Não.
Eles eram meus amigos.
Eram corajosos exploradores
e foram mortos num desmoronamento
na América do Sul.
Eles expandiram
as fronteiras do conhecimento
e pagaram caro por isso.
Era a única forma de viver, Bella.
Mandaram-te até mim
para eu tomar conta de ti.
Morta?
Receio que sim, minha querida.
Pobre Bella.
Mas eu amar God.
Dormir aqui.
Não.
Boa noite, querida Bella.
Isto, pais.
Peru, sim.
Porquê escrever cada fruto?
Tenho de anotar o aporte nutricional.
Quantos?
Diz à Bella outros sítios.
Isso é Lisboa, em Portugal.
Sul de França. Os Alpes.
Austrália.
Longe e perigoso, para pessoas e animais.
Bella quer olhar mundo.
Só...
Bella.
Bella, acho que não devíamos estar aqui.
Vamos...
Bella.
Não.
Bella, é perigoso!
Bella.
Não, Bella.
God!
Querer ir lá fora.
Lá fora? Não, vamos trabalhar.
Cortar dedos?
Candles levar. Candles.
Claro que posso. Se...
Não.
Sim. Fora!
Ela alguma vez foi lá fora?
Não.
Criei um mundo perfeitamente divertido
e seguro para a Bella.
Agora.
- Bella.
- Agora!
Agora!
Bella.
Lá fora, há muitas coisas
que te podem matar, Bella.
Matar morta?
Cobras, carruagens,
aves de bico afiado, terramotos,
inalação de sementes tóxicas.
Bella.
Bella!
Bella! Olha.
- Mata-o.
- O quê?
Porquê dedos estranhos, God?
Quando eu era pequeno,
o meu pai entalou os meus polegares
numa mala de ferro,
para ver se atrasava
o ciclo de crescimento do osso.
A dor foi tão grande
que, para evitar chorar,
ficava a olhar fixamente
para os meus outros dedos.
Com essa simples observação,
comecei a analisar
os elementos epidemiológicos.
Quando ele regressou,
para sua surpresa, eu estava a sorrir.
Valha-me Deus!
Ele era um homem com uma mente peculiar.
Temos de ir.
Vem aí uma tempestade.
Porque a assusta tanto?
É uma experiência...
Há condições a controlar.
Caso contrário, os resultados
não serão fiáveis.
Parar! God, nós ir!
Não, Bella.
Bella comer gelado querer.
Não.
Bella quer!
A minha cara. Pessoas ter medo.
Rir da minha cara.
God lindo.
Cara de cão.
Deveras.
- Parar! Eu andar.
- Não!
Não agora? Não nunca?
Só não.
- Bella!
- Não!
Não!
- Desculpa.
- Não!
Não!
Desculpa, minha querida.
Valha-me Deus!
O que é que lhe fez?
Está a escondê-la porquê?
Diga-me o que se passa ou vou à Polícia.
Assim farei. Pois é uma história feliz.
É raro conseguir um corpo
quase morto, mas perto da vida.
O Rigor ainda não se instalou.
O corpo mal arrefeceu.
Sem pulso.
Mas com corrente elétrica,
para poder mantê-lo vivo.
Mas não o fez.
Não sabia nada da vida
que ela tinha deixado,
exceto que a detestava tanto
que optou por não existir.
E para sempre.
O que sentiria ela
ao ver-se arrastada
da sua escolhida eternidade
e forçada a viver num dos nossos asilos
ou prisões, mal equipados
e com falta de pessoal?
Pois nesta nação cristã, o suicídio
é considerado loucura ou crime.
Quem era eu para decidir o destino dela?
Mas houve também, da minha parte,
um reconhecimento.
A minha pesquisa levara-me àquele momento.
O destino trouxera-me um cadáver
e uma criança viva.
Era evidente.
Era?
Retirar o cérebro da criança
e inseri-lo na mulher adulta,
reanimá-la e observar.
Deus do Céu!
Ela sabe?
Não.
Quem era ela?
Não faço ideia.
Mas preferias um mundo sem a Bella?
Sra. Prim?
A Bella ser feliz quando quer.
Teres cara azeda, mas eu arranjar-te.
Fecha olhos.
- Não!
- Espera! Demora um pouco.
Ela agarrrou-me nas partes!
Ela é doente!
Bella.
Bella descobriu coisa para partilhar.
Ver.
- E se puser pepino em mim?
- Não.
Bella!
Tens de parar de fazer isso.
O quê?
Numa sociedade educada, isso não se faz!
Não se faz.
O que... é isso?
O meu pai retirou-me
as glândulas oxínticas e pilóricas.
Tenho de fabricar o meu suco gástrico.
Mas ele fez isso porquê?
Para descobrir o que ninguém sabia.
Acontece que precisamos delas, idealmente.
Bella...
Não comeste.
Não!
Boa noite.
Sabes... sou um romântico, Max.
O quê?
Julgo que vejo amor entre ti e a Bella.
Eu... Ela é...
Talvez devesses casar com ela.
O quê?
Acho que ela te ama.
Já vi pessoas a olhar umas para as outras
com amor...
Como observador.
Não como sujeito, claro. Vejo isso.
Vê?
Eu...
Tenho sentimentos por ela.
Então, serias capaz?
Sair com a Bella.
Bella...
Eu...
Sentir esquisito?
Fazer Bella.
Pensei...
que poderia estar a criá-la
para ser sua amante.
Um pensamento deveras obscuro, eu sei.
Então, não se deita com ela?
A ejaculação apenas pode induzir
a homeostasia em mim
se acompanhada por estimulação prolongada
dos centros nervosos,
cuja pressão nas glândulas endócrinas
altera-me a química do sangue
não durante uns meros minutos,
mas vários dias.
O quê?
Sou eunuco e não posso fornicar!
Conseguir uma resposta sexual do meu corpo
implicaria a mesma energia
que alimenta o norte de Londres.
Além disso, os meus sentimentos paternos
parecem sobrepor-se aos sexuais.
Peço desculpa pela minha indecência.
Não é indecência.
Os homens, e aliás toda a sexualidade,
são basicamente imorais.
Nem todos.
Queres casar com ela ou não?
Quero que sejas minha esposa.
Vamos tocar-nos com as partes genitais.
Não.
Não me quero aproveitar de ti.
Tu és especial.
Quando casarmos.
Uma condição.
Ela também tem de desejar-me.
Duas condições então.
A que disseste...
e que terão de viver aqui comigo
para sempre.
Vou mandar redigir o documento legal.
Este Contrato Atesta
Curioso este contrato.
Tem vários erros de ortografia.
Asseguro que tem valor legal na mesma.
Deve ser uma mulher e tanto
para estas condições todas.
Se me dá licença, tenho de usar a retrete.
Não consegue aguentar? É alguma criança?
Bexiga fraca, senhor.
Como o meu pai e o pai dele.
Pode ser cancro da próstata. Veja isso.
Vou ver.
Menina Bella Baxter,
conforme o contrato, creio.
Boa tarde, visitante.
Queres o meu chapéu?
Fica-me bem?
Sim!
É bastante bom!
Tinha de conhecer
a mulher que inspirou um contrato
que a tornará prisioneira.
O que quer dizer?
Deverá viver aqui
e viajar com o Sr. Max McCandles
e o Baxter para fora,
mas nunca ir para a cidade.
Estou a ver.
Eles amam-me muito.
Compreendo porquê.
Tenho de a beliscar, para ver se é real.
Nem pense...
Tu ser quem?
Sr. Duncan Wedderburn.
Abre.
Como chegar aqui?
Trepei.
Estar aí há muito?
Não muito.
Não me viste a dar felicidade
a mim mesma, pois não?
Sei que não são modos.
Não queiras saber de modos.
É muito aborrecido.
Destrói-nos a alma.
God não acreditar em alma.
Acho que Deus é o autor
do conceito de alma.
Godwin Baxter?
Aquele cão asqueroso.
Que história é essa?
És uma prisioneira, e eu vim libertar-te.
Há algo em ti, um ser faminto.
Faminto de experiências, liberdade, toque.
Ver o desconhecido e conhecê-lo.
Queres saber porque estou aqui?
Vou a Lisboa na sexta-feira.
Quero que venhas comigo.
Lisboa de Portugal?
Essa mesma.
O God nunca permitirá.
Por isso não lhe perguntei.
Pergunto-te a ti.
Bella não estar segura contigo, acho.
Sem dúvida... que não.
Posso ter um minuto do teu tempo,
querido God?
Claro, Bella.
Quero dar-te uma grande notícia.
Bella está tonta de excitação.
O que é?
Esta noite, à meia-noite,
vou fugir secretamente
com um tal Duncan Wedderburn.
O quê?
Vais querer deter-me.
Vou deter-te.
Prendes Bella com muita força.
Preciso de ver o mundo.
Podemos viajar.
Tu, eu e o Max, de quem, devo lembrar-te,
estás noiva.
Vou casar com o Max,
pois ele parece certo para isso.
Mas primeiro, vou partir à aventura
com Duncan Wedderburn
que, acho eu, pouco se importa comigo...
Mas também será interessante.
Não te posso deixar ir.
Beija-me e deixa-me ir.
Se não o fizeres...
as entranhas de Bella
irão apodrecer com ódio.
- Ódio?
- Ódio!
Desfaz essas malas, Prim!
O Godwin contou-me o teu plano.
Não te culpo, Bella.
Aquele homem é uma ratazana.
Tem formas insidiosas de conseguir
as boas graças de uma mulher ingénua.
Basicamente olha-me nos olhos.
E mete as mãos entre as pernas de Bella
e sussurra palavras que não ouço,
mas que me aquecem o corpo.
Meu Deus, Bella!
Estamos noivos!
Eu amo-te!
E quando regressar, nós casamento
e seremos felizes como duas pombas.
- Preciso levar chapéu?
- Não!
Não pode ser!
Não pode!
Eu mesmo trato dele.
Vou fazer-lhe a cara
em puré de sangue e ossos!
Max, estás excitado...
E eu também ao ver um Max diferente.
Perdoa-me,
mas não deixarei
que um homem mal-intencionado
e que não te quer bem te engane.
Vou esmagar-lhe o crânio!
Bella?
Bella...
Adeus, futura pomba.
Vemo-nos depois da grande aventura.
God?
Ela partiu.
Estou a beber um Porto ao pequeno-almoço.
É estranhamente delicioso.
Porque não a impediu?
Ela tem livre arbítrio.
Agora, está lá fora, sozinha.
Ela vai ficar bem.
Sou um tolo. Devia tê-la impedido.
Somos homens de ciência.
Esta emoção não é apropriada.
Espero que ela fique bem.
És a mulher mais bonita que já vi.
Não vou mentir, já tive muitas.
A Sra. Prim disse que és lobo
com odor a cem mulheres.
É dizer pouco.
Muito bem... Ostras.
Já provaste?
Não.
Chupar e engolir.
Uma pândega.
Uma pândega!
Espera. Bella.
LISBOA
Freiras e monges engomavam a roupa
com clara de ovo
e com as gemas faziam estes pastéis.
Como se comem?
Acho que com a boca.
Não devem ser comidos dentada a dentada,
mas devorados, como a vida.
Incrível.
Quem os fez? Precisamos de mais!
Mais não. Um chega. Mais é demasiado.
Hora da siesta.
O que é a siesta?
Por que motivo as pessoas não fazem isto
sempre?
Correndo o risco de parecer imodesto,
acabaste de ser fornicada
três vezes pelo melhor.
É provável que nenhum outro
te leve ao paraíso como eu.
Tenho pena de ti.
Bem, então serás
o meu escolhido para brincar.
Brincar?
Adoro isso.
Já descansei.
Vamos outra vez.
Outra vez?
Infelizmente...
até eu tenho os meus limites.
Os homens não são capazes
de estar sempre nisso.
É um problema fisiológico?
Uma fraqueza dos homens?
Bem...
Talvez seja.
Fica sabendo que não é tarde
para não te apaixonares por mim.
Tenho muito pouco a oferecer
em termos de lealdade.
Só aventura.
Percebo.
Vamos dormir.
Um táxi, minha senhora?
Boa tarde!
Duncan Wedderburn.
Bella, onde estiveste? Desapareceste.
Não.
Ninguém pode desaparecer.
O quê?
Podem? Desaparecer?
Não, claro que não.
De que diabos estás a falar?
Onde estiveste?
Queria um pastel
e deparei-me com uma aventura.
Não sabia como regressar
e foi quando ouvi.
O elétrico.
Segui o barulho, e encontrei.
Foi um espanto.
Sangue de aventureira.
É perigoso andar sozinha.
Aventurei-me e só encontrei
açúcar e violência.
É encantador.
Estou bem.
Vou deitar-me e tu tens de deitar-te
em cima de mim para brincarmos.
Kitty!
Viste a nova peça de Wilde em Londres?
Incrivelmente sagaz!
Adorei!
"Uma mala."
Bella.
O que foi?
Porquê mantê-lo na boca se é agoniante?
Já disse o mesmo ao Gerald.
Se é que me entendem...
És tão perversa.
Estás a falar do pénis dele.
O Duncan pode ser salgado.
Tem dó, Bella!
Tenho de ir dar um soco ao bebé.
Bella.
O teu comportamento é indecente.
Vais comportar-te?
A comida prendeu-se na garganta,
o bebé é chato
e as palavras da mulher aborrecidas.
Voltas para a mesa
e vais limitar-te a estas três frases...
"Que maravilha!", "É encantador!"
e "Como fizeram a massa tão estaladiça?"
Sim?
Estás a magoar a Bella.
Desculpa.
Contigo não vale a pena argumentar.
Vamos.
Estás a gostar de Lisboa, Bella?
É encantador.
Kitty, como está o teu querido pai?
Está deveras mal.
Pode não passar deste ano.
Que maravilha!
Como fizeram a massa tão estaladiça?
Deus me valha!
O que foi?
É dela.
"Eu bem. Lisboa.
"Pastel de açúcar lamber o dia todo."
Espero que seja uma só frase.
- Será?
Sim.
E...
a engolir um elétrico.
QUERIDO GoD
EU BEm. LiSBOA
Também tens dor de cabeça,
Duncan Wedderburn?
E estou esfomeada!
Onde diabos te meteste?
Victoria Blessington?
Não te via há anos!
E continua sem ver,
pois eu sou Bella Baxter,
senhora estranha com penas.
Perdão. Achei que eras ela.
Certo.
Vamos?
O bife, o peixe,
as coisas de caramelo em taças
que as pessoas velhas estão a comer.
Não quero caramelo em taças.
Claro que não. Isso é para a Bella.
Pede o que te apetece.
Estás irritado com as aventuras de Bella.
E contudo descobrimos por capricho,
como disse Duncan Wedderburn
a Bella Baxter,
no dia um da viagem a Lisboa.
Touché!
Nunca vivemos fora da casa de God.
O quê?
Então, Bella tem tanto que descobrir.
E a tua cara triste
faz-me descobrir sentimentos
de raiva para contigo.
Certo.
Tornei-me o que mais odeio,
um amante demoníaco e possessivo.
Afugentei vários e agora sou um deles.
Porra!
Tal como eu, és criatura que vive
a liberdade nos momentos.
Estás a fazer isso porquê?
Um homem está a piscar-me o olho.
Pisquei também.
Por cortesia, acho eu.
Vamos dançar na cidade. Vem connosco!
Nunca dancei na cidade.
- Duncan!
- Não!
És louca!
Não fales! Estás a irritar Bella!
Não me vou calar.
Quando preciso...
O que é isto?
Um homem estava a ensinar-me xadrez.
Disse-me que eu devia ter a pele
mais macia que ele já tocou.
E eu disse que devia testar
a parte interior das coxas,
pois é nesse local que a epiderme
é mais lisa.
Então, testámos.
E era a mais macia de sempre.
Achei que não seriam igualmente macias.
E não eram.
Lembrei-me de anotar,
para não esquecer qual é a mais macia.
MACIA
MAIS MACIA
E a brincadeira com a língua
que me ias fazer?
Não vamos fazer isso?
Sua...
Estás perturbado.
Ele deitou-se contigo?
Não, estivemos contra a parede.
Estiveste a brincar com ele?
Não, ele só me lambeu o clitóris.
Tive o calor que precisa de libertação.
E aconteceu a meu pedido.
Também podes brincar comigo com a língua.
Não percebo este sentimento complexo.
Agora estás a chorar?
És uma pessoa tão confusa,
Duncan Wedderburn.
Um fígado.
Uma pequena incisão.
É tudo o que precisamos.
Estive toda a manhã
a dar clorofórmio a cabras.
Acho que fui afetado.
Atrevo-me a sugerir que está perturbado
com a ausência da Bella.
Os litros de Porto...
À noite, ouço soluçar.
Deus do céu, homem!
Balbucias como um imbecil!
Ela foi-se embora!
Sou um homem de ciência.
Só tenho de me concentrar no projeto.
Só isso. Tenho de seguir em frente.
Temos de meter de lado
os nossos sentimentos.
Achas que o meu pai me podia ter marcado
com ferros em brasa nos genitais
da maneira que o fez
se não metesse a ciência e o progresso
em primeiro?
Ferros em brasa?
Vamos procurar um cadáver.
Um quê?
Olá, bom dia!
Bom dia, querida.
Não tenho apoiado
o teu espírito aventureiro.
Por isso, tenho uma surpresa.
Entra.
- Mudámos de hotel?
- Olha pela janela, Bella.
- Estamos num barco?
- Correto.
- Queres aprisionar a Bella no mar.
- Vamos ter uma nova aventura.
Suponho que aqui seja
mais fácil encontrar-te.
Anda despir-me.
Monta-me.
Depois, vamos beber cocktails no convés.
Bella!
Bella.
Azul, azul, azul.
Cagaste em cima de mim?
Pássaro idiota!
Minha senhora.
Quando é que paramos?
Atenas. Daqui a três dias.
O NAVIO
Aquela mulher está em brasa, olha.
Sei que estás chateada comigo.
Desculpa se te raptei, mas foi por amor.
Uma chalaça romântica.
Não sejas tão cabra.
- Quero uma bebida.
- Claro, minha querida.
O navio é divertido, um mundo a explorar.
Amas-me? Eu amo-te.
Descreve os elementos que devo procurar
dentro de mim para ter a certeza.
Ou o sentes ou não.
Então, não é baseado em evidências,
como diria o God.
- Como avaliar empiricamente?
- De que raio estás a falar?
Quem és tu?
Não sabes o que são bananas.
Nunca ouviste falar de xadrez.
Mas sabes o que significa "empiricamente".
Bella quer uma bebida.
Já disse duas vezes.
Nunca senti nada assim.
É verdade para ti?
Suponho que empiricamente é.
Fiquei sem tinta.
Então, tinta terás, meu amor.
Olá, senhora idosa interessante.
Tenho de tocar no teu cabelo.
Também reparei no teu.
Parece seda
num ovo translúcido e brilhante.
Essas palavras eloquentes
deixam-me excitada.
Vi que estavas com aquele cavalheiro.
Dentes brancos e pénis rijo.
Duncan Wedderburn.
Os dentes dele também são rijos.
E o pénis também é branco.
- É bom na cama, espero.
- É o meu escolhido.
Ele provoca excecionais sensações ilícitas
em todo o meu corpo
que me deixam a gemer de felicidade.
Também gostaria de atirar o corpo dele,
já cadáver, para o mar.
Este homem brinca com o teu corpo?
Não.
Não me deito com ninguém há 20 anos.
O quê?
Isso é terrível!
Não me interesso muito por isso.
À medida que os anos passam,
o que está entre as minhas orelhas
preocupa-me mais.
O que está entre as minhas pernas,
muito menos.
Uma argumentação desesperada, Martha.
Este é o Harry Astley.
Não leves o que ele diz a sério.
É um cínico.
Minha senhora.
O meu nome é Bella Baxter.
Não sei o que significa "cínico".
Bella.
A tinta.
Duncan Wedderburn, já fiz amigos,
colegas, camaradas.
Harry Astley.
Esta é a Martha.
Ela é a minha nova amiga,
que não se deita com ninguém há 20 anos.
Não é espantoso?
Espero que uses a mão
entre as pernas para te manteres feliz.
Valha-me Deus, Bella!
Não podes falar assim.
Modos em sociedade. Esqueci-me.
Os modos em sociedade...
irão destruir-te.
- Sim?
- Sim. Há alguma verdade nisso.
Todos concordamos.
Quanto à tua questão sobre a minha mão...
Ocasionalmente, sim.
São ótimas notícias.
- Devíamos jantar juntos.
- Bem, na verdade...
Estamos todos num navio.
Não há fuga possível
e há todo um mundo para explorar,
atravessar, circum-navegar.
Ou ela não pode ter amigos,
Sr. Wedderburn?
Encantador.
Casa comigo.
O quê?
Pretendia abandonar-te.
Mais uns meses e ia mandar-te embora,
mas não consigo.
Fica e casa comigo.
Nunca ninguém conquistou o meu coração.
É complicado...
pois estou noiva do Sr. Max McCandles.
O quê?
Pediram a minha mão em casamento.
É uma expressão que ouvi,
mas que não compreendo.
Costumamos dar a mão
e o resto do corpo, certo?
Fugiste comigo.
Um relato de eventos passados,
cujo objetivo não compreendo.
Escolheste-me a mim.
Por agora.
Por diversão.
Vou atirar-te borda fora!
Então, desejas casar comigo ou matar-me?
- É o que propões?
- Não!
Vou ao casino.
Tudo bem.
Ela está a evoluir.
Vamos tentar novamente.
As principais capacidades motoras
vão desenvolver-se lentamente,
mas vais progredir rapidamente.
Felicity.
Mais devagar.
Ou nem por isso.
Estou a ler Emerson.
Ele fala sobre o progresso dos homens.
Não percebo por que razão
não dá conselhos às mulheres.
Talvez não saiba como.
Experimenta ler Goethe.
A Filosofia é uma perda de tempo, Bella.
A sério? Conta-me mais.
Não, não. Harry, seu patife!
É integrante.
As pessoas e a sociedade
podem ambas ser melhoradas.
É objetivo de todos melhorar,
avançar, progredir, crescer.
Sinto isso em mim,
e sei que sou um exemplo.
Acredita em mim.
Tu és única, Bella. Em todos os aspetos.
Mas essa melhoria através da Filosofia
são as pessoas a tentar fugir do facto
de que todos somos monstros cruéis.
Nascemos assim e morremos assim.
É uma visão negra das coisas, Harry.
Bella...
Vamos apanhar ar
na nossa cabina.
Mas estes dois estão a discutir.
A cabeça e o coração da Bella
estão a vibrar com ideias.
Como as luzes de uma tempestade.
Agora, estás sempre a ler, Bella.
Estás a perder parte
da tua adorável forma de falar.
Sou um festim em metamorfose.
Como somos todos.
Parece que Emerson concorda contigo,
mas o Harry discorda.
Anda. Vem comigo.
Estás a tapar-me o sol.
O quê?
Anda.
Estou ocupado a embriagar-me.
Estou ocupado a perder.
Tenho de ir falar com a Martha.
A Martha...
Ela é o problema.
Vou atirar aquele saco de carne perfumada
borda fora.
Atreve-te.
Martha!
Onde é que ela está?
Onde raio te meteste?
Onde está ela?
- O que estão a fazer?
- Ela vai borda fora!
Maravilhoso!
Nunca imaginei ser assassinada.
Que dramático.
Ela parece contente por morrer.
Desculpa ter atrapalhado.
Que excitação!
Estarei no bar.
Fizeste-me pensar, cogitar...
preambular à volta de ideias
que são erradas,
erróneas e sem sentido de tão aborrecidas.
E isso tirou-me o sono.
Então...
Dizes que todos somos cruéis.
E eu discordo, rejeito
e digo que não somos.
Mas quando estou com o Duncan,
o meu lado cruel toma conta de mim.
Isso mostra sensatez.
Ele é um cretino.
Não!
Não quero ser cruel.
Tenho de melhorar esse meu lado.
Tu não conheces o mundo.
E tens medo.
Eu não tenho medo.
Queres ver como é realmente o mundo?
Eu mostro-te.
Sim.
Claro.
Estás a ouvir aquilo?
O que é?
Há muitos bebés mortos.
Deve estar calor.
Temos de os ir ajudar.
Como fazemos isso?
Se formos ali abaixo,
vão amarrar-nos, roubar-nos e violar-nos.
E se eles estivessem aqui
e nós estivéssemos ali,
faríamos o mesmo.
Bella.
Bella!
Vamos zarpar, minha senhora.
Mas eu tenho de regressar.
Tenho de dar este dinheiro
aos pobres perto do hotel,
no que chamam bairro-de-lata.
Nós ficamos, minha senhora.
Podemos tratar disso por si.
Podem?
Claro!
É muito generoso da sua parte.
Eles precisam de dinheiro.
Toda a gente precisa.
Obrigada.
Tu! Chama-me o Capitão.
Agora, vamos encontrar o ladrão.
Bella!
Fomos roubados!
Ganhei.
Ganhei tudo!
Como nunca tinha ganho.
E agora desapareceu!
Não foste roubado.
- Fui eu.
- Para quê?
Levei o dinheiro.
Estou tão cansada.
Ou talvez seja só o meu espírito.
A minha alma colapsou.
Estou mental e emocionalmente exausta,
Wedderburn.
As coisas que eu vi...
- Não é preciso chamar o Capitão?
- Sai antes que te parta os dentes!
Com certeza.
Onde está?
Escondeste-o por segurança.
Estava bêbedo e deixei-o espalhado.
Que alívio.
Eu não o escondi.
Dei-o àquelas pessoas.
O dinheiro é uma forma de doença.
E a escassez dele também.
E quem sou eu
para me deitar numa cama de plumas
quando bebés mortos
se apinham numa vala?
Duncan.
Tu o quê?
Estou à espera de um abraço de consolo.
Tu...
Preciso de oferecer alguma coisa ao mundo.
No entanto, nada tenho.
Exceto algum dinheiro.
É um dia mau para Bella Baxter.
Onde está a porra do dinheiro?
Acabei de te dizer.
Dei-o aos pobres.
Achei que tinha dito para te ires embora!
O comissário de bordo informou-me
de que pode não ter fundos suficientes
para liquidar a sua conta.
- Bem, eu...
- Provavelmente é um facto.
Dei-o a uns homens simpáticos
para que o entregassem
aos pobres do bairro.
Terão de sair no próximo porto.
Até lá, ficam limitados
à comida da tripulação.
- Boa noite.
- Como se atrevem?
"Bebés cegos, mortos...
"Morder Harry.
"A minha boca
"estava cheia de sangue."
Pobre Bella.
Ela está um trapo.
BEBES CEGOS Mortos MORDER HARRY
MINHA BOUCA CHEIA de SaNGE
- Como está a tua mão?
- Está bem.
Desculpa.
Estavas a ajudar-me a compreender.
Não, eu queria magoar-te.
Não suporto ver felicidade idiota
em ninguém.
Foi cruel da minha parte.
Eu não lamento.
Se conhecer o mundo, posso melhorá-lo.
Não podes.
A questão é essa.
Não aceites a mentira da religião,
do socialismo,
do capitalismo.
A nossa espécie está acabada.
Eu sei disso. É inútil ter esperança.
Realismo não.
Protege-te com a verdade.
Agora percebo o que és, Harry.
És um rapaz destruído
que não suporta o sofrimento do mundo.
Suponho que sim.
Adeus, Harry.
Seremos expulsos em Marselha.
Estás com ele porquê?
Estou sempre à espera que melhore.
Claro que estás.
Ouvi coisas fantásticas
sobre a beleza de Paris.
Vou pontapear o teu cão até à morte!
Porra...
Paris sem dinheiro.
- O que sugeres, Bella?
- Vou procurar um hotel.
Não te preocupes.
Com quê? Não temos dinheiro.
Não é uma experiência interessante?
Não temos nada.
- Como vamos viver?
- Não sei!
Exato. É essa a experiência.
Agora os pobres somos nós.
Muitos aventureiros
passaram por provações.
Robinson Crusoe, por exemplo.
Cabra egoísta, imprudente e impiedosa.
Eu não sou imprudente, Duncan.
Embora a minha capacidade
de pensar nas coisas
e tirar conclusões lógicas
não seja das melhores,
eu ajudei aquelas pobres pessoas.
Arruinei-nos,
tal como mencionaste,
mas julgo que as minhas ações
são bem intencionadas.
Cala a boca!
Vou procurar um hotel.
Boa tarde, minha senhora.
Bom dia, minha linda e fresca
rosa inglesa.
Isto é um hotel?
Temos quartos.
Procuras trabalho?
Quanto custa um quarto?
Cobro dez francos à hora.
Tu cobras trinta.
Ficamos todos contentes.
Estou a ver.
Monsieur Chapelle.
Acabada de chegar de Londres.
Olá.
Vai lá.
Agora, estou confusa.
Não estás aqui para trabalhar?
Anda lá!
Deitas-te com ele,
deixa-lo fornicar um pouco
e fazes um bom dinheiro.
Compreendo.
Ele paga-me por isso?
Sim.
Se precisas de dinheiro,
este é o caminho mais rápido.
Nunca forniquei com outro homem,
mas tenho alguma curiosidade.
Estou sem dúvida a precisar de liquidez.
Parece-me uma confluência
de circunstâncias.
Quase parece coisa do destino.
Vamos fazer isto.
Quarto 16.
Como te chamas?
Misterioso.
Podes aquecer-me um pouco?
Bom dia, cavalheiro.
Um éclair de chocolate?
Consegui algum dinheiro e esclarecimento.
Roubaste-o?
Sempre disseste que eras o melhor
a deitar-te com as mulheres.
Nunca tinha conhecido mais ninguém.
Por isso, não sabia se era verdade.
Mas agora sei.
E ele era horrível.
Fazia ruídos monstruosos
enquanto saltava em cima de mim.
E só conseguiu dar três saltos,
Duncan Wedderburn.
Tive de conter uma risada.
Por cortesia, claro.
Aceitei o dinheiro, e agradeci.
Vim a rir o caminho todo.
Fui comprar estes éclairs.
E pensei carinhosamente
nas nossas noites animadas e suadas.
Fornicaste por dinheiro?
E foi uma experiência.
E é bom para a nossa relação.
O meu coração voltou a alegrar-se contigo.
O meu coração tem estado sombrio
em relação à tua pessoa ultimamente.
És um monstro! Uma rameira e um monstro!
Um demónio enviado dos infernos
para me esfrangalhar o espírito.
Para me castigar
pelos meus pecados minúsculos
com um tsunami de destruição.
Pegaste no meu coração
e fizeste dele uma papa.
Arruinaste-me.
Olho para ti e só vejo fealdade.
Essa última parte era desnecessária
e não faz sentido nenhum.
Tens elogiado a minha beleza
de forma aborrecida,
mas incessante.
E o simples ato
de deixar um desconhecido
saltar-me em cima
apagou tudo isso?
Porra!
Prostituíste-te!
O que me vais explicar agora é mau.
Alguma vez me vais elogiar?
É o pior que uma mulher pode fazer!
Não podemos mesmo casar.
Sou uma pessoa falhada, experimental,
e preciso de um marido
mais disposto a perdoar.
Cadela!
Vejo agora que não és nada disso.
A nossa aventura chegou ao fim.
Vou reservar-te uma passagem para Londres.
Tiveste dinheiro contigo
este tempo todo?
Foi o God que me deu.
Para emergências.
Isto é uma emergência há semanas!
Acreditei em ti o tempo todo.
Achei que ias estar à altura.
Mas vejo agora que foi um erro.
Há algo avariado em ti.
Foste tu que me avariaste!
Sinto que estamos a andar em círculos.
Cabra!
Madame Swiney, examinei a minha situação.
Preciso de sexo e dinheiro.
Podia arranjar um amante,
outro Wedderburn que cuidasse de mim,
mas isso ia exigir
muita atenção da minha parte.
Ou então, são 20 minutos de cada vez
e tenho o resto do dia livre
para pensar no mundo
e nos avanços do mesmo.
Ou seja, procuro emprego
no seu estabelecimento bolorento
de fornicação prazenteira.
Uma mulher em busca de liberdade.
Que maravilha!
Anda.
Monsieur Saveur!
Uma iguaria.
Um corte de primeira.
Bella.
Diz "formidable" no fim.
Regras da casa.
Este cheiro és tu?
Formidable.
Lavanda, para o cheiro.
E chá. Só porque o chá é ótimo.
Foi brutal...
de uma forma estranha,
mas não desagradável.
Panfleto.
- Lê.
- O que é isto?
Mudar o mundo.
Torná-lo melhor. Um mundo melhor.
Então também sou isso.
Madame Swiney!
Este sistema...
Acha mesmo que eu vou lá para cima
com um homem que acho repugnante?
E espera que mesmo triste
o deixe saltar-me furiosamente em cima?
As coisas são assim, meu amor.
Meu Deus! És linda!
O trabalho assenta-te que nem uma luva.
Suponho que sim.
Não preferia fazê-lo
por escolha da mulher,
pois seria sinal de entusiasmo
em relação à sua pessoa?
Não ficaria com a vaga sensação
de que ela está horrorizada
quando lhe saltasse para cima.
A Bella é nova
e pode sofrer de uma doença mental.
Como diz o God, o meu pai...
É assim até alguém descobrir
uma forma nova de ser.
E depois assim será até alguém
descobrir uma forma nova de ser.
E assim por diante
até o mundo deixar de ser plano,
a eletricidade iluminar a noite
e os sapatos deixarem de ser atados.
Como socialista, concordo inteiramente.
Toinette, és muito impertinente.
Monsieur Mersault irá desfrutar de graça.
Vai. Agora.
Bella, um minuto no meu escritório.
Tens uns lóbulos deliciosos.
Obrigada.
Tenho...
Desculpa. Fiz sangue.
Toma.
Por vezes, também cedo a mim própria
quando vejo beleza, beleza jovem.
Pois um dia
serás uma velha enrugada, minha querida.
E ninguém te vai querer,
nem pagar por isso nem tê-lo de graça.
Ainda acho que seríamos todos
mais felizes se escolhêssemos.
Uma idealista.
Como eu.
És encantadora.
Mas, por vezes, temos de ceder
às exigências do mundo.
Lutar contra, tentar derrotá-lo.
- Então, acredita como eu?
- Claro!
Mas há homens que gostam
que tu não gostes.
O quê?
- Isso é...
- Doentio.
Mas um bom negócio.
Vem comigo.
É a minha neta.
Doente e miserável,
requer muita atenção médica.
A minha escolha de dar-te a escolher
iria prejudicar o meu negócio
e a saúde e a vida dela.
- Queres isso, Bella?
- Claro que não!
Não queres? És encantadora!
Achei que me ia morder os lóbulos.
Temos de trabalhar!
Temos de ganhar dinheiro.
Mas mais do que isso,
temos de vivenciar as coisas,
e não apenas as boas.
A degradação, o horror, a tristeza...
Isso faz de nós completas, Bella.
Torna-nos pessoas de substância
e não crianças inconstantes e ingénuas.
Depois, podemos conhecer o mundo!
E quando conhecemos o mundo,
o mundo pertence-nos.
Eu quero isso.
Agora...
Vai fornicar com alguém
e traz-me dez francos.
Primeiro, sugiro um breve jogo.
Um jogo?
Conta-me uma memória de infância.
Depois, eu digo uma piada.
Depois, uma breve fungadela
e, se necessário,
umas gotas de óleo de lavanda.
E tudo isso irá aprimorar a experiência,
tornando-a formidable.
Non, eu digo a piada.
E tu a memória.
Quando eras pequeno na Grécia,
caíste da bicicleta?
Sangue, pela minha perna abaixo.
Alegria?
Viste o sangue com alegria?
Truz, truz!
É uma meia que cheira a chulé.
Já conhecias?
Cheiras bem.
Vamos fornicar.
Deus deu-te um dom, meu amigo.
Que trabalho tão deselegante.
Isto é o que fazes
quando tens saudades de casa?
Queres fazer o quê?
Os meus rapazes estão na idade
de serem educados, sexualmente.
Eu vou demonstrar.
Compreendo.
Por vezes.
Devo deitar-me ou curvar-me?
Comecemos pelo básico, por favor.
Para ajudar um pouco...
- Um dedo no rabo.
- Não.
Ou um pouco de estrangulamento.
Vai para casa!
Bella!
A Madame Swiney tinha razão.
Estou a descobrir partes de mim
que até aqui desconhecia.
É uma forma de ver as coisas.
A variedade de desejos
a manifestarem-se é fascinante.
Tiveste o homem
que te mete uma fatia de ananás na boca
e cobre-te de pó?
Bella!
Estou quase pronto a perdoar-te.
Reservei duas cabinas para nós.
E disse à Mãe para preparar
o nosso leito matrimonial.
Deitaste-te com aquele dos ganchos?
Eu sabia!
Dei-lhe uma valente sova!
Duncan. Achei que tinhas partido.
Voltei ao navio, mas comecei a vomitar...
Estou aqui para te resgatar.
Olá, Duncan.
Volta para casa, Duncan.
O nosso tempo acabou.
Olho para ti e não sinto nada.
Fica a questão
de como fui capaz de te desejar.
Temos de ir à reunião dos socialistas.
São duas rameiras!
Somos mulheres independentes.
Vai-te embora.
Pé.
Tinta, pé.
Muito bem.
A linguagem está a melhorar lentamente.
Tinta. Pé.
Genial.
Pode ser menos cruel com ela?
Cometi um erro com a Bella.
Deixei que os sentimentos surgissem.
Não sinto nada por ela.
É como uma galinha ou um cão.
Pé.
Talvez seja melhor assim.
E percebo agora a frieza
do meu pai a meu respeito.
Era uma necessidade científica.
Valha-me Deus, homem!
- Pé.
- Não espero que compreendas,
médico de aldeia.
A propósito,
preciso que me faças uma cirurgia.
Meter um coração pulsátil
no seu corpo monstruoso?
Se tiveres tempo.
Enquanto me tiras...
isto.
Vou remover os cistos
que estão à volta do tumor.
Não é preciso. Podes fechar.
Espalhou-se. Vejo pequenos pólipos.
Estou a morrer.
Como dar a notícia ao paciente?
Baxter...
Não chores para a incisão!
Morro mais depressa de sépsis.
Tem calma.
Podes suturar.
Encontra-a.
Estou fechada.
Chocolate quente, meu amor.
E pain au chocolat.
És a minha favorita.
Já te ouvi dizer o mesmo às outras.
Somos máquinas que alimentas
a elogios e chocolate.
São minhas filhas, que alimento com amor.
Aconteceu uma coisa terrível, Swiney.
Quase não sinto nada.
A minha empatia está a tornar-se
o que eu descreveria
como raiva e desdém.
Isso é fabuloso!
É?
Estás na fase das trevas.
Antes da luz e da sabedoria.
Tens de persistir.
E quando chegares ao outro lado,
vais sentir-te grata pelo momento,
mas tens de continuar.
Estou a ver.
Tens uma cicatriz de bebé.
O meu está com a minha maman.
Não tenho nenhum bebé.
Foi num acidente.
Mas não és a primeira a achar isso.
Porquê mentir?
Não estou a mentir.
Foi o meu Godwin que me contou.
Wedderburn.
Bom dia, senhor.
Escreveu ao Sr. Godwin Baxter.
Ele libertou um demónio no mundo.
Tomou a forma de um corpo sedutor
que nunca está saciado,
com uma mente que desconstrói as pessoas
peça por peça.
Como uma boneca de trapos queimados
saída do rabo de um elefante.
Bella.
Onde está ela?
Quem és tu?
Sou o noivo dela.
É óbvio que as coisas não correram bem
entre os dois.
Não?
Ela destruiu-me!
Somos todos senhores do nosso destino.
E isso também.
Não gosto de si nem das suas palavras.
Aquele Godwin Baxter.
Ele sabia, e deixou que eu a trouxesse.
Armou-me uma cilada!
Onde está ela?
Não desejava isto nem ao meu pior inimigo.
Vou salvá-lo dela, senhor.
Perdoe a minha frustração. Mas diga-me.
Não magoa.
Não tenho entranhas.
Ela deixou-me vazio por dentro!
A minha alma. A minha conta bancária!
Sou um parasita! Uma carcaça!
Cantemos?
Somos marinheiros...
Não...
Não magoa.
Não era minha intenção.
Mas fui forçado.
"Somos todos senhores do nosso destino."
Seu cretino sem moral!
Por favor.
Vou perguntar-lhe educadamente.
Onde está ela?
FALECIDO em Breve
LONDRES
A rameira está de volta!
God?
Bella!
O Max escreveu-me.
- Estás doente?
- Não. Estou a morrer.
Há uma ligeira diferença,
mas que, como cientista, julgo importante.
És uma bela visão.
Não podes morrer.
Os dados empíricos dizem o contrário.
Senti a tua falta.
Tenho de me deitar.
Não trago só rosas.
Também trago olhos de malícia
e questões difíceis.
Tive um bebé dentro de mim?
E se sim, onde foi?
Estou a ver.
Tecnicamente, és o teu bebé.
E suponho que também és a tua mãe.
E também nenhum dos dois.
Nenhuma memória sobrevive.
Nenhuma experiência sobrevive.
Queres dizer que sou mãe e filha?
Sabias e não me disseste.
Não vi motivos para isso.
E foste cobarde.
Um pouco disso também.
Eu queria estar contigo...
E não tinha a certeza
se irias compreender.
E o Baxter costuma fazer-nos prisioneiros.
E eu sou...
Lamento.
Quem é?
Bell rameira.
- Bell rameira.
- Vejo que me apresentaste, Prim.
- Mas gosto desta.
- Bell rameira.
- Já chega, Felicity.
Cabra!
Mais uma?
Sentimos a tua falta.
Monstros.
Ora bolas!
Bell rameira.
É difícil ver-me numa posição
em que quero magoar alguém
que já está claramente em sofrimento.
É sem dúvida um dilema.
Preferias ser um pedaço de carne
com um anzol enfiado no nariz?
Sentir-me-ia bem por instantes,
mas mal durante muito tempo...
Tive mesmo um anzol no nariz?
Tiveste.
Então, sou fruto da tua criação.
Tal como a outra.
Nenhuma das duas o é.
Ela desliza pelas paredes
a martelar e a cantar.
Isso não é criação minha.
Li os teus postais e cartas em casa
e maravilhado observei-te
a criar a destemida Bella Baxter.
Estou a achar a vida fascinante.
Por isso, perdoo-te.
Mas irei sempre odiar as mentiras
e o aprisionamento.
Entendido.
É bom ver-te.
A ti também.
Raiva, confusão e dissonância mental
à parte, senti a tua falta.
Quando cheguei a casa,
senti o cheiro a formaldeído
e soube o que se seguia.
Vou ser médica.
A minha sala de cirurgia é tua.
O meu pai disse-me uma vez
para cortar sempre com compaixão.
Ele era um completo idiota.
Mas não é um mau conselho.
Ele tem pouco tempo de vida.
Eu sei.
Não falaste do nosso noivado.
Eras muito mais jovem.
Não te sintas obrigada.
Fiquei fascinado contigo
e o Baxter aproveitou-se disso.
Então, já não te sentes fascinado?
Continuo fascinado.
Fui uma rameira, percebes?
Pilas dentro de mim por dinheiro.
Vais aceitar isso?
Esse facto não contraria o desejo
de um homem por uma mulher?
O Wedderburn tornou-se
muito mais choroso e malcriado
quando soube da minha atividade.
Dou por mim apenas a ter inveja
do tempo que passaram contigo,
mais do que sentir aversão moral de ti.
O corpo é teu, Bella Baxter.
És livre de te entregares a quem quiseres.
Normalmente, cobrava 30 francos.
Bem, parece pouco.
Achas que as pessoas melhoram, Max?
Acho.
Tal como podemos curar um corpo
de uma doença
também os homens e as mulheres
podem ser moralmente curados.
Casas comigo, Max McCandles?
Caso.
Precisaremos de menos língua no futuro.
Mas, no geral, é agradável.
Vou tomar nota disso.
E já foste examinada?
Não, mas vou tratar disso.
Gosto deste nosso amor prático.
Mas asseguro-te
de que o meu tem um lado apaixonado.
És adorável!
Sempre foste.
Estás a andar!
Injetei cinco miligramas de heroína
nos dedos dos pés para as dores.
Tomei anfetaminas para a energia.
E snifei cocaína, porque gosto.
Vim para te levar ao altar.
E pelos poderes
que me foram investidos pela Igreja,
oficializo esta união.
Bella Baxter,
aceita este homem como seu esposo?
Não saltámos a parte
de ver se alguém se opõe a isto?
Ou foi removida em jeito
de falsa modernização do Catecismo?
Olá, Victoria.
Pareces muito bem.
Está a referir-se a mim, senhor?
Um homem normalmente não se apresenta
à sua esposa.
Mas se devo...
Ele é o mestre disto tudo.
Não sei se ele está em poder dela
ou se é o inverso.
Isto é obra do Diabo! Veja!
Ele não tosse ar como uma pessoa normal,
mas sangue!
Ele tem cancro, imbecil!
Duncan.
Não olhes para mim, demónio!
Como estava a dizer...
General Alfred Blessington.
"Alfie" para ti.
Não me reconheces?
Quando o Sr. Wedderburn
colocou a tua foto no jornal...
Lembrei-me daquela velha no hotel
chamar-te Victoria Blessington
e consegui juntar as peças
deste puzzle diabólico!
- É...
- O teu querido Alfie.
Partiste num estado de desordem mental
e histeria com a tua gravidez.
Quando soube que tinhas desaparecido,
fiquei desfeito.
Tenho homens desfeitos no campo de batalha
e sempre imaginei
que seria uma dor lancinante.
E foi isso mesmo.
Também há a questão do odor,
mas isso não se aplica a esta metáfora.
Mas aqui estás, meu amor.
És mesmo tu.
Meu Deus!
Não me lembro de si.
Sou Bella Baxter.
Isso dói.
Mas podes ter batido com a cabeça
e estes homens claramente
aproveitaram-se de ti.
Por favor, saia.
- Foi meu marido?
- O teu querido Alfie.
Bella, desculpa.
Na verdade, gostaria de ir.
O quê?
Bella?
Tem carruagem, cavalheiro?
Sim.
Então, vamos.
Bella!
Deixa-me ir, God!
Max, não me tentes impedir.
É bom ter-te de volta, Victoria.
Eu e os criados não nos entendemos bem.
Temo uma rebelião.
Lembras-te do David, querida?
Allison, olha quem voltou.
Conheces-me?
Fala-me de mim.
Eu era simpática?
merda
Come.
Os teus preferidos.
Arenque, ganso,
língua, champanhe.
Senti a tua falta.
Qual foi o motivo da infelicidade?
O que a levou a saltar da ponte?
Detestaste o bebé.
Chamavas-lhe "o monstro".
Estou a ver.
Reparei na falta de instinto maternal.
E, contudo, estou feliz
por ter-te em casa.
Como é que nos conhecemos?
Num baile.
Por que motivo gostámos um do outro?
Partilhávamos o amor pela diversão.
Observa.
Allison, a sopa!
Rex!
Merda!
Allison...
Vamos comer queijo quando puderes.
O amor pela crueldade?
- Parece que não era uma pessoa gentil.
- Gentil?
Nunca serias tão aborrecida, Victoria.
Que ideia terrível.
O Wedderburn diz que foste uma rameira.
- Suspeito que seja parte...
- Fui.
Em Paris.
Fartei-me disso, mas foi fascinante.
- Certo.
- O arenque é estranhamente delicioso.
É mais avinagrado.
O casamento é um desafio constante.
Umas vezes cedemos, outras não.
Vou tentar perdoar-te isso.
A tua histeria sexual
costumava descontrolar-se.
E quanto à morte do nosso bebé...
Quando penso nas formas
como foste incorreta comigo...
O próprio Jesus Cristo dar-te-ia
com um bastão na cabeça.
Foste abençoada com um esposo compassivo.
Não fui incorreta contigo, Alfie,
pois não te conheço.
Tens sorte, pois tenho tido
imensa experiência com amnésia.
Ou homens que querem esquecer onde estão
ou um tiro de morteiro
que caiu nas imediações,
deixando-lhes a cabeça a tilintar
como uma campainha.
Sugiro que não te afastes da casa
nos próximos meses
ou talvez um ano.
Até estares recuperada.
Sairei se me apetecer,
mas sinto-me lisonjeada.
Não és o primeiro.
Terei de te dar um tiro na cabeça
se tentares sair, meu amor.
Na testa ou na nuca?
Na nuca.
Para ter a certeza que estavas a sair
e que não me estava a precipitar.
Tive saudades tuas.
Então, sou uma prisioneira?
Esta conversa há muito
se desviou do rumo certo.
Decerto serás tão feliz como eras antes.
Como quando era antes,
quando me atirei da ponte?
Suspeito que caíste
quando observavas um peixe.
Queres manter-me aqui
contra a minha vontade?
Se temos de nos afogar,
que seja no rio do amor.
David...
Parece-te que já terminei?
Foi um erro, senhor.
Peço desculpa.
Sobremesa, querida?
Sai facilmente?
Como um botão num fato.
Vi-os fazer isto em África
com rochas afiadas,
mas mandei fazer
um dispositivo mais preciso.
Quer apenas o prepúcio do clitóris
ou a glande também?
O pacote completo.
Vai acalmá-la.
Desta vez, vamos fazer isto.
Dou-lhe um sedativo
e trago-a ao final do dia.
Victoria, meu amor!
Onde estás?
Timing perfeito.
Um martíni.
É melhor não.
Mas gostaria de sair.
Achei este tempo interessante,
mas compreendi por que motivo
me atirei de uma ponte.
Quero ir ver o meu God quase morto.
Que ideia adorável.
Infelizmente, minha querida,
a minha vida é dedicada
à conquista de territórios.
E tu és minha.
Resume-se a isso.
Eu não sou um território.
A raiz do problema está
entre as tuas pernas.
Vou livrar-te disso
e deixará de te distrair e desconcentrar.
Um homem passa a vida
a debater-se com os impulsos sexuais.
É uma maldição
e de certa forma um projeto de vida.
O projeto de vida das mulheres
são os filhos.
Tenciono livrar-te do pacote infernal
que tens entre as pernas.
Depois, irei plantar uma semente
dentro de ti.
Deixa-me explicar-te o que se passou.
A tua esposa Victoria atirou-se
de uma ponte e morreu.
Godwin Baxter encontrou-a
e levou-a para o consultório dele.
Depois retirou-lhe o bebé,
retirou o cérebro do bebé,
transplantou-o para a minha cabeça
e reanimou-me.
Vou trazer-te a pasta.
É deveras fascinante.
Contudo, vou ficar com a minha vida nova
e com o meu querido clitóris, obrigada.
Se me puderes chamar uma carruagem.
Falam e falam...
A dada altura, a única opção
é sacar de uma arma.
Esta é a solução com as mulheres.
Vais ceder?
Prefiro que me dês um tiro no coração.
Se for preciso, dou.
Bebe, meu amor.
Clorofórmio e gin.
De certa forma, seria um alívio
livrar-me do meu ego curioso.
Bebe tudo e a liberdade será tua!
Bolas!
Max?
Max, temos de o levar
para a sala de cirurgia.
Morrerá se não o fizermos.
Está a sangrar imenso.
És um homem morto!
Bella, se ele sobreviver,
não me parece que vá parar.
Não vou ficar a vê-lo esvair-se.
Mas concordo que podia melhorar.
Removi a bala e estanquei a hemorragia.
Tenho aqui as anotações.
É aqui que sou mais feliz.
Bella.
Voltaste.
Aquela era a história de outra pessoa
e não de Bella Baxter.
As pessoas sempre olharam para mim
com horror, com pena...
Menos tu.
É tudo muito interessante...
O que está a acontecer.
Estou nervosa com o exame de Anatomia.
Já te testei várias vezes. Estás pronta.
Ninguém sabe Anatomia melhor que tu.
Um gin, minhas senhoras?
Por favor.
Gin?
O general bebe água.
Felicity...
Água.
POBRES CRIATURAS
Tradução NOS Audiovisuais
por Rita Pereira
FIM
POBRES CRIATURAS