Senhoras e senhores,
bem-vindos a Heraclião.
São três da manhã, hora local,
e a temperatura é de 28 °C.
Por favor, permaneçam sentados
até o avião ter parado totalmente
e o capitão ter desligado
o sinal dos cintos apertados.
Cuidado a abrir os compartimentos,
pois a bagagem
pode ter-se deslocado durante o voo.
Agradecemos a vossa preferência
e ansiamos por vos voltar a ver.
Falem com a equipa terrestre
sobre voos de ligação
ou deslocações de que precisem.
Vou dizer-vos porque estou tão cansada.
- A culpa é tua, Em.
- Porquê?
Porquê? Tu é que marcaste as férias.
Vocês não fizeram nada!
Eu estou exausta.
Acordei e tinha 20 mensagens tuas.
- ''Vamos quatro horas antes!''
- Nem havia check-in.
Se não fosse eu, estariam aqui?
Estamos em Mália, meninas!
Está frio.
Eu vou entrar! Vamos!
Ela foi.
Não devíamos fazer isto.
- Não devia estar tão fria!
- Habituas-te. Vamos!
Adoro-vos, meninas!
- Adoro-vos, meninas!
- Melhores férias de sempre!
Não! Os meus cigarros!
Onde?
Eu apanho-os!
Não! Meu Deus!
Desculpa.
Está tanto frio!
Mas que raio?
MÃE: CHEGASTE BEM?
Merda!
Dá-me um cigarro. Os meus molharam-se.
A minha mãe teria ligado no avião,
se pudesse.
Não sei se a minha percebeu que eu vim.
- Só temos esta para todas?
- Sim, só há uma.
Só temos isto para nos secar?
- Estou esfomeada, porra!
- Estás sempre com fome.
Porque é o mar tão frio?
Ainda temos muito tempo para matar.
Querem batatas fritas?
- Sim, podes crer.
- Batatas fritas!
Quero uma dose grande.
Uma dose enorme!
Desculpe?
Queria saber se podemos ter um quarto
com vista para a piscina.
Com vista para a piscina? Não.
Estão todos ocupados. Lamento.
Está bem.
Tentei, mas estão todos ocupados.
Olá!
- Olá.
- Chamo-me Tara.
- Muito prazer.
A questão... Acabei de cuspir, desculpe.
A questão é que precisamos
de vista para a piscina porque...
Está a ver a nossa amiga Skye?
Ela não nada muito bem.
Por isso, temos de estar sempre
de olho nela e de a conseguir ver.
Podemos salvá-la. Mergulhamos logo
se acontecer alguma coisa.
Sim, somos óptimas nadadoras.
- Poupamos-vos o trabalho.
- Eu faço natação.
E queríamos aproveitar as férias
para a ensinar a nadar à cão.
- Está bem.
- Obrigada.
Meu Deus! Isto é espectacular!
Meu Deus!
Vejam este cisne!
- Adoro as cortinas.
- Adoro os cisnes.
- Taz?
- Querida, estás linda!
Primeira roupa tratada!
E há borboletas por todo o lado!
Skye, que estás a fazer?
- Que estás a fazer?
- Vou fritar cigarros.
És maluca!
- Aceito um. Obrigada.
- Já secaram.
- Temos um frigorífico.
- Que luxo!
Este quarto é enorme!
É mesmo um quarto.
Quero ver!
Vista para a piscina!
É a melhor vista que já vi na vida!
Desculpem, mas preciso do meu dónute.
Pequeno-almoço.
E pequeno-almoço.
Primeiro jantar.
- Merda! Desculpa.
- Importas-te?
Quem fizer mais sexo, ganha isto.
Sumo de maçã por sexo?
Não! Na verdade...
Ganha isto.
Copos de mamas!
Que ganha quem vomitar mais?
Nada, porque isso não está nos planos,
sua louca.
- Está bem.
- Vamos embora.
Prémio bónus.
Festivaleira!
Meninas, estive a pensar.
Quem fizer mais sexo
devia ficar com o quarto principal.
- Sim.
- E as outras...
podem dormir onde aterrarem.
Eu vou abster-me de dormir nestas férias.
Não mintas!
Vais adormecer nas discotecas.
Estás linda!
Experimenta esta.
Devias sair assim.
Assim?
Ficas linda com qualquer coisa.
Posso usar o batom?
Sim, eu ponho-to.
Olha para ti.
Se não comeres ninguém nas férias,
é melhor esquecer.
Não, não posso morrer virgem!
HOW TO HAVE SEX - A PRIMEIRA VEZ
Força!
Deu 69!
Porra!
Calma, ainda não.
De onde são?
Não temos trocos.
Pareço um sem-abrigo?
Chama-me.
Chama-me pelo meu nome.
Ou pelo meu número.
Fazes-me passar por isso.
Vou continuar a fazê-lo.
Como o faço.
E tu tentas fazer-me esquecer.
Quem realmente sou.
Eu sou a única e incomparável.
Todo este tempo.
Tentei andar com dignidade.
Meu Deus!
Assim, não! Dêem-me isso.
- Estou cheia de sede.
- Tara.
Vou vomitar.
Primeira noite na casa do Big Brother,
e a Em vai vomitar.
Merda! Ela vai mesmo vomitar.
Segura no microfone.
Eu sou a única e incomparável.
Mais três shots, por favor.
- Adoro-te, Taz.
- Também te adoro.
Melhores amigas para sempre, sim?
Fui ao bar pedir shots.
Vejam!
Não!
Sim!
E se eu chumbar a todos os exames?
Que se lixe a escola!
Arranjamos trabalho juntas.
Tu és muito inteligente.
Eu vou chumbar.
Taz, mesmo que chumbasses a tudo,
arranjavas algo com o teu paleio.
- Tara!
- Tenho de fazer chichi.
Tecnicamente,
as batatas são legumes, não são?
Skye, é a minha noite de vomitar?
Tu já vomitaste!
Não te rias de mim!
Tara! Que acontece
se eu for para uma boa universidade
e ninguém gostar de mim lá?
Em, isso é uma parvoíce.
Não penses assim.
Também já ninguém gosta de ti.
Porque achas que nós estamos contigo?
- Estou a brincar.
- Vá lá! Amiga!
Todos ficam a ganhar.
Ou chumbas e ficas com estas falhadas.
- Ou...
- Não quero chumbar!
Ou entras, ficas rica
e levas-nos de férias todos os anos.
Os veterinários não são ricos.
Não têm imenso dinheiro.
Sim, mas tu és muito inteligente.
Sempre foste.
Nem consigo dar um mortal para trás.
A verdade é que não sei
o que quero fazer.
- Acho...
- Quero dar um mortal para trás.
Acho que vou criar um negócio,
porque hoje tudo gira à volta disso.
- Todos os dias, a toda a hora.
- Podemos criar um negócio juntas.
Também ouvi dizer isso.
Meu Deus!
Estas batatas fritas com queijo...
O quê?
Vou abrir um restaurante
e servir só batatas fritas com queijo.
Podes ir trabalhar comigo quando a Em
bazar para acabar os estudos.
Eu vou. Vou todos os dias.
- Acho...
- Vou três vezes.
- Vamos...
- Pequeno-almoço e jantar.
Vamos para a cama.
Tudo o que preciso para entrar numa
boa universidade é se tiver muitos 20...
- Tipo 20 a...
- Em!
- Cala-te! Estás a enervar-me.
- A verdade...
é que...
Vou passar para esta mão.
É que vocês
são as minhas melhores amigas.
Tudo bem? Sou a Paige. Muito prazer.
- Sou o Paddy.
- Muito prazer.
Deixaste-me com esta palhaça?
- Doidas!
- Adoro-vos muito,
mas não vamos comer ninguém
se andarmos sempre juntas.
- Ontem foi um desastre.
- Vamos.
Todos no hotel
devem estar a tomar duche.
Taz, devias usar isto. Ficas tão sensual.
Não achas, Em?
Não sei, parece ser bué desconfortável.
Skye, isto é teu?
- Sim, porquê?
- Emprestas-me?
- Sabes como se usa?
- Sim, é só...
Eu mostro-te.
Meu Deus!
Estás linda! Mas que raio?
Sim, é verdade. Estás incrível!
Estou pronta para sair!
Linda!
Brasa!
Sei que me ouves. Vejo-te a sorrir.
Vocês vão sair hoje?
Deviam vir cá beber algo antes.
Sim, vou perguntar às minhas amigas.
Porra! Isso é que é audição selectiva.
Como te chamas?
Tara.
É um nome bonito.
Eu sou o Badger.
É um nome estranho.
É a minha alcunha.
Quem é este?
Romeu, onde estás tu? Sim.
Quarto 341, sim?
Tem lá calma, garanhão.
Acabámos de nos conhecer.
- Que merda é esta?
- O quê?
- Quem as arranjou?
- Fui eu.
Estão ridículas, porra!
Parecem duas lesmas gigantes.
Que idade achas que eles têm?
Lembrem-se de levar telemóvel,
chaves e dinheiro.
Eu diria que têm uns 19 ou 21 anos.
Então, dizemos que temos 18?
Vão apaixonar-se e deixar-me sozinha?
Dizemos que temos 18
e acabámos a universidade.
- Sim, e eu conduzo um BMW.
- Quem te dera!
- Vamos, Taz!
- Vou dizer que estou a estudar
para ser a próxima primeira-ministra.
Se me disseres
quem é o primeiro-ministro actual,
posso considerar
que fiques com o cargo dele. Diz lá.
Porra, vamos lá! Calem-se!
Isto fica-me bem?
- É bué desconfortável, não é?
- Sim.
Mas estás toda boa.
- Tu também estás.
- Vamos.
- Taz, o teu telemóvel!
- Sim, dá-mo.
- A minha mala.
- Chaves!
Taz, tens de tratar dessas sobrancelhas.
Paddy, é a tua vez.
Não, é a vez da Paige.
Nunca fui com uma moto-quatro
contra um carro estacionado.
O Badger esta manhã, ainda bêbedo.
Costumo guiar bem.
O meu trabalho é conduzir carrinhas.
Mas não bates em carros estacionados.
Nunca fiz sexo a três.
- Saúde!
- Saúde.
Girem! Mais depressa!
- Girem!
- Mais depressa!
Parem!
Lambe! Não se desperdiça nada.
- Vai, Em!
- Isso é nojento!
Que estás a fazer?
- Não.
- Sim!
Eu vi isso! Foi batota.
A polícia?
Tenho aqui duas armas mortíferas.
Nunca fiz sexo.
O quê? Não temos 12 anos.
Nunca dormi com duas miúdas
na mesma noite.
Não vou beber. Sou um santo!
- Relaxa.
- O que se passa nas férias é das férias.
- Que foi aquilo?
- Estava só a brincar.
- Não ia dizer que era para ti.
- Sim, claro!
Ninguém quer saber se és virgem.
É na boa!
Então, porque estás a falar disso?
Porque tem piada.
Não tem piada.
Skye, não tem piada.
Queres uma bebida?
O Paddy é todo bom.
Devias tentar com ele.
Senão, tento eu.
Estamos a condizer, chefe!
Elas são tão fixes como a tua irmã.
Calma, mano! Estamos de férias.
- Que foi?
- Ouviste? Estão a falar de nós.
Não podemos mesmo dizer a nossa idade.
- A eles.
- Sim.
- Tenho tantas saudades do meu BMW!
- Que subtil!
Ouve. Achas que a Paige é lésbica?
Estás a gozar?
- Não sei.
- Estás a gozar?
- É a gozar?
- Esperemos que seja.
Claro que é lésbica!
Defendi!
- Atirei-a para longe.
- Não mintas! A bola entrou.
Vai-te lixar!
- Isso é batota.
- Porque estás aí sentada?
- Anda lá!
- Mas que merda?
Vá lá.
Bebe.
Eu estou mal!
Dois, três!
Sentes-te melhor?
Não.
Acho que posso ajudar.
Vendi o meu aspirador no outro dia, sim?
Sim.
Porque só estava a apanhar pó.
Sei mais.
Qual é a diferença
entre uma ameixa e um coelho?
Não sei.
Um é roxo e o outro não...
Espera, não! Enganei-me.
Enganei-me.
Não.
Já chega.
Acho que não tens mais nada para vomitar.
Porque nunca se vêem
porcos escondidos nas árvores?
Porque se escondem bem.
Que é aquilo?
Não! És mesmo batoteira.
Não, essa é clássica. Vou-me embora.
Não.
Vamos dormir.
Vá lá, meninas!
Levantem-se, suas beldades.
O autocarro para o Crush vem aí!
Despachem-se! Vamos ao Crush!
- Vamos!
- Vemo-nos à porta em cinco minutos.
Não.
Temos mais de cinco minutos, não?
Porque fazemos isto a nós próprias?
Não, se começou, temos de nos despachar.
Podemos atrasar-nos um bocado.
- Meu Deus!
- Vamos.
Até já. Vamos, Badger.
Veste isto.
Que disse ele? É mesmo giro.
- Dói-me tudo.
- Acho que isso com isto vai ficar bem.
- Skye, como se veste isto?
- Por baixo.
Tens de te tapar.
Meu Deus! Vocês precisam de acordar!
Só consigo fazer isto
se beber alguma coisa.
- Não!
- Como se diz? Para curar a ''ressalva''?
- Curar a ''ressalva''!
- A ressaca.
- É isso.
- Sim, a minha mãe faz sempre isso.
Vês? É isso.
Não te vou vestir! Não sou tua mãe.
O alisador de cabelo?
Espera, Skye!
Tenho de vestir mais alguma coisa.
- O quê?
- É transparente!
Não é assim tanto!
Na água, vai ser.
Não é uma festa na piscina?
Vamos lá, meninas! Continuem!
Usem essas mamas!
Como não se engasgam?
Isso mesmo, meninas! Com as mamas!
Acabou! Temos uma vencedora!
Boa, querida. Foste incrível!
Queremos mais uma rapariga!
- A Taz!
- Não, Skye.
Está aqui uma! A Taz!
Anda, querida! A rapariga de verde!
Anda, querida! Tu consegues!
Queremos um rapaz corajoso para jogar.
Ele está cheio de vontade!
- Estás bem? Pronto?
- Sim.
Vai lá, então.
Boa, Taz!
Olá, florzinha. Como estás?
- Estás bem?
- Sim.
- Como te chamas?
- Tara.
Olá, Tara.
- Sabes qual é o jogo?
- Acho que sim.
É um pouco atrevido. Tens a certeza?
Ele tem uma pila falsa,
parece uma cerveja, e tu vais bebê-la.
- Prontos?
- Cerveja para a boca, tipo broche.
Vamos lá!
Isso mesmo! Porra! Continua.
Boa! Atenção aos olhos dela.
Isso mesmo, continua! Não pares!
Tens de te esforçar, mano! Isso mesmo!
Continua!
Continua! Isso mesmo!
Abre mais a boca! Por amor de Deus!
Nenhum rapaz vai gostar de ti.
Raios!
- Não tenho jeito para este jogo.
- Não sei, parecias ter muito jeito.
- Vamos lá!
- Mais um?
- Já chega! Saiam daqui!
- Já chega!
Perdeste, miúda!
- Podem aninhar-se noutro sítio.
- Queremos mais um rapaz!
Estão a divertir-se?
Ponham as mãos no ar!
Se tiverem uma bebida na mão, bebam-na!
- Agora! Bebam tudo!
- Bebam!
Lindo!
Quem mais está fodido?
Espera, está tudo bem.
Está tudo bem. Ainda funciona.
Não achas que ele é giro?
É um palhaço, não?
Mas é um palhaço sensual.
Vá lá! Acho-o muito divertido.
Não, ele é feio.
Consegues bem melhor.
Vamos.
Tara!
Sim, Mália! Sim!
Malta, tiveram uma boa noite?
Vamos deixar-vos muito excitados!
Preparem-se!
- Vamos a isto!
- Vamos lá, Mália!
- Desculpa, pisei-te.
- Tudo bem.
Estamos todos bêbedos.
- Vamos fazer um último jogo.
- É o último jogo da noite.
- Vai ser bom.
- Vão gostar. Têm de arrasar. Como é?
- Vais lá?
- Se fores comigo.
- Sim.
- Está bem.
Está bem, vamos.
Anda.
- Mais um, sim?
- É o último jogo!
Preparem-se bem! Estão prontos?
- Precisamos de dois rapazes.
- Dois rapazes!
- Quem quer vir? Mãos no ar!
- Tantas mãos!
Não vos consigo ouvir!
- Quem quer vir? Vejam quem é!
- Vá lá, rapazes!
Vamos chamar o falhado de antes,
de camisola azul.
Podes vir. Tens de provar o que vales.
Vamos!
Mãos no ar!
Sim!
- Como te chamas?
- Badger.
- Vem cá!
- Badger!
Aqui, temos o Badger!
Badger! Badger! Badger!
Como te chamas?
- Chamo-me Tom e sou de Londres!
- É o Tom, de Londres!
Adoramos londrinos!
Ouçam bem, neste jogo,
estes dois belos rapazes
vão ter de ficar tesos, sim?
- Precisamos de miúdas!
- Queremos miúdas!
- Anda! Vamos lá!
- Não.
Ele é um sortudo, não é?
Já temos aqui três miúdas. Isso mesmo!
Bela técnica! Como não estás teso?
Meu Deus!
Vá lá, Badger! Deixa-te ir.
Isso mesmo, meninas!
Isso mesmo! Meu Deus!
Sim! É o meu mano, porra!
Força, querida! Chupa-o bem!
Sim! Continua!
Como é?
Sim, está teso! O Badger está teso!
Skye?
Sim.
A cama já está livre?
Podes vir.
Traz a panela.
Merda!
Estás muito sorridente.
Queres contar-nos alguma coisa?
Vai!
Boa! Marcou o segundo!
Por favor, Badger.
Estava a ver quando iam aparecer.
Bom dia.
Não te sentes bem?
Come qualquer coisa.
Vem aí a segunda ronda.
Porra! Estás mesmo mal, não estás?
Pensava que no Sul sabiam festejar
e andavam sempre animados.
Não me sinto muito animada.
Que maravilha!
Porra!
Ainda é tão cedo.
Não me lembro de nada.
A Taz está no quarto deles?
Deve estar.
Comer é batota, amiga.
Meu Deus! Por favor, pára.
Ainda vomito outra vez.
Queres um bocadinho?
Façam-nos um favor e acordem a Tara.
Tenho assuntos pendentes com ela.
Já todos sabemos
como acabas os teus assuntos, Badger.
Querem ir à piscina?
- Sim.
- Em?
- O pior é que não me lembro de nada.
Deve ter sido a melhor coisa
que já me aconteceu, e não me lembro.
Foi a melhor coisa?
- Será que elas sentem o mesmo?
- Espero que também não se lembrem.
A tua vida parece uma merda.
- Toma!
- Ontem foi uma loucura.
Taz, vem cá!
Pára de gritar, seu lunático!
Se não a chamam...
Ela está aí, não está?
Sim, não está aí?
Não, porque estaria aqui?
Ela voltou convosco.
Não está aí?
Ele está a gozar. Chama-a lá.
Juro que não estou a gozar.
Vê o teu telemóvel.
Ela teria dito algo.
Isto é mesmo típico da Tara.
Está sempre a tramar alguma.
Diz que está no quarto.
Raios!
Parece que ela teve sorte.
Porque deixou o telemóvel aqui?
- Porque estás estranho?
- Não estou.
- Vejam melhor, sim?
- Sim, procurem-na.
Eu saberia se ela estivesse aqui.
Ainda deve estar a festejar.
Não gosto disto.
Descontrai.
Não é nada de especial.
Não fiques preocupada.
Devias ter sido mais rápido.
Não fiques com ciúmes. Não te fica bem.
Que queres dizer?
Onde está ela, então?
- Só dizes merda.
- Não sei.
Não vou ficar aqui sentada.
Vou à recepção.
Vemo-nos na piscina, sim?
Vamos.
Badger, vens?
Queres vir para aqui?
Estou tão orgulhosa da Tara.
Orgulhosa?
Aposto que finalmente...
Ela queria há tanto tempo.
Que estás a dizer?
Ela é virgem.
Achas que ela está bem?
Deve estar a divertir-se imenso.
Estás com ciúmes?
Não, não é isso.
Podemos ir procurá-la.
Sim, talvez seja boa ideia.
- Tudo bem?
- Paddy.
Que estás a fazer?
Não estou a ir para casa.
Já passa da tua hora de ir dormir?
Onde estão os outros?
- Ainda estão por aí, acho eu.
- Sim?
Não podes ir dormir.
Nós somos sempre os últimos acordados.
Não me vais deixar sozinho, pois não?
Queres ir à praia?
Vá lá! Eu sei que queres ir.
Anda!
- Vamos sentar-nos aí.
- Aqui?
Não gostas dos bares?
- Não.
- Porquê?
Não sei.
Não achas de loucos como...
a areia entra em todo o lado?
Não, estamos na praia.
Que conversa é essa?
Entra em todo o lado.
Ainda não tinha reparado,
mas és muito bonita.
Isso foi um elogio?
Gostas do nosso amigo, não é?
Então, gostas de quê?
Massa e batatas fritas com queijo.
És de morrer a rir!
Vamos nadar nus.
- Não.
- Porquê?
- Está frio. Não, Paddy!
- Vamos!
Paddy, não!
Paddy, não! Não quero! Põe-me no chão!
Paddy! Não!
Não! Larga-me!
- Depois de entrarmos, a água fica boa.
- Não, está gelada!
Vem cá.
Vais partir os dentes.
De que te ris?
Paddy, pára.
- Que foi?
- Pára!
Está bem, não te toco.
Não!
- Vem cá.
- Que foi?
Tenho frio!
Acho injusto
não ser igual para os dois lados.
Tenho frio.
Vamos sair.
Não fui eu!
Que foi?
Não posso evitar,
está mesmo à minha frente.
Porque estás tão tensa?
Não estou.
Não eras a divertida?
- Tens frio?
- Sim!
Vem cá.
A roupa molhada dá mais frio.
Relaxa! Não te vou pedir em casamento.
Então, isto não é o casamento?
Não!
Sim?
Sim.
Como te chamas?
Tara.
E tu?
Sou a Fi.
- Pessoal, esta é a Tara.
- Tara!
Estás bem?
Sim, desculpa.
Os teus amigos?
Separámo-nos.
Queres vir connosco?
Sim? Anda.
Esperem! Um, dois... Certo!
Vamos!
Continuamos a festa na nossa casa!
Tara! Tara! Tara!
Três, dois, um!
Foi incrível!
Dorme no sofá, eu fico com o Josh.
Não.
Vou só dormir um bocadinho
e, depois, fico bem.
- Não vai acontecer.
- Tudo bem.
Espera lá!
Tu e o Josh estão juntos?
Não! Nós somos praticamente família.
- A sério, vai lá para dentro.
- Não.
- Sim!
- Estou bem aqui.
Pelo menos, fica lá dentro.
São todos na boa.
Eu sei que são todos simpáticos,
mas estou bem aqui.
Está bem. Sabes onde estamos,
se precisares de nós.
Obrigada.
- Boa noite!
- Boa noite.
Adivinhem quem voltou!
Tara!
Eu disse-vos!
Certo, já ganhaste um...
Deves ter...
Conta tudo.
Não vais dizer?
Foi uma noite fixe.
Tu e a Paige...
Não, era para ser esta tarde, mas...
Não sei, acho...
Acho que ela está nervosa.
Não mudes de assunto.
Onde estiveste?
Estava muito preocupada.
E deixaste aqui o telemóvel.
Taz.
Dormi com o Paddy.
Não acredito!
Quando? Como aconteceu isso?
Na praia.
Na praia!
Parece muito romântico.
Não.
Foi bom?
Depois, conheci pessoal muito fixe
numa discoteca,
dancei durante horas
e fui para a casa deles.
Foi uma loucura,
mas eles eram muito porreiros.
Passei lá a noite.
Então, que perdemos? Com quem foi?
És mesmo matreira.
Disseste para ficarmos juntas
e nos apoiarmos.
Mas fizeste sexo
e arranjaste amigos novos.
Com quem foi?
Com o Paddy.
Meu Deus!
Belo romance de férias!
Não. Não acham estranho
ele não vos ter dito nada?
- Não.
Deve voltar a acontecer, não é?
Venham. Vamos ter com eles.
Há muito para celebrar, certo?
Tragam mais shots! Já acabaram?
- Shots!
- Sim,shots!
À Taz, que é a maior!
Sim!
Ronda quatro, vamos lá!
Obrigada.
Estás bem?
Sim.
Vemo-nos mais tarde. É a Festa Branca!
- Bebemos aqui antes.
- Sim.
A noite de ontem foi divertida.
Taz?
Achas que esta noite
voltas a dormir com o Paddy?
Não.
A minha mãe mandou-me mensagem.
Parece que as notas já saíram.
Meu Deus!
Acho que não consigo ver.
Vou tomar duche.
Não queres ver?
Não, já sei que fiz merda.
Sim, eu também.
Ela disse que passei.
Meu Deus! Já sabia que ias arrasar!
MÃE
Podes sempre repetir os exames, sim?
Não te preocupes com isso agora.
Tenta divertir-te.
Falamos disso quando voltares.
Adoramos-te.
Meninas, eu sou um génio!
Pois és!
- Taz, abre a porta.
- Polícia!
- Só tenho uma pestana.
- Polícia! Abram!
Apanhámos-vos!
Conhecemo-los na piscina. É na boa?
Quantos mais, melhor.
Querem uma bebida?
- Esperem, como se chamam?
- Gemma.
- Leah.
Gemma, Leah,
eu sou a Skye, ela é a Em.
- A Tara.
- Em, passa-me um copo.
- Apanha!
- Raios! Desculpa, querida.
Olá.
Toma um.
E tu também.
Taz.
Estás bem?
Imaginem só! Este génio teve dez 20!
Vamos beber até cair!
Cala-te! Tu tiveste óptimas notas.
- Óptimas!
- Espera, viste as notas?
Sim. Taz, eu convenci-a.
Tinhas dito que não ias ver.
Ela até pode conseguir
ir comigo para o ano.
Não fiques triste, Taz.
Faças o que fizeres, serás óptima.
Quando vamos?
- Estamos quase a ir?
- Anda, Taz.
Vai ser tão divertido!
Festa Branca!
Temos de estar de olho na Em.
Ela já está toda fodida.
Não vamos tomar conta dela.
As notas saíram hoje. Ela merece.
Não devem ser precisos dez 20
para abrir um restaurante.
Vou pôr-te na recepção.
A que restaurante foste
com uma recepção?
Dois casacos? Alguma mala?
Sim, são quatro libras.
Isso não é uma recepção.
É um bengaleiro!
Não vou trabalhar num bengaleiro.
Sim, não sei se tens grande escolha.
Então?
Estou a brincar.
Eu seria óptima num bengaleiro.
Então, o Paddy é bom?
Acho que sim.
Sabia o que estava a fazer.
Sim, tem ar disso.
Ele...
pegou-te ao colo e isso tudo?
Mais ou menos.
Ele é forte.
Então, devias ir à segunda ronda.
- É para ti.
- Obrigada.
Tenham lá calma!
Guardem isso para o quarto.
Estás bem?
Sim, e tu?
Desculpa por ontem. Estava bêbeda.
Como assim?
Tudo bem.
Olá!
Onde estiveste a noite toda?
Vamos nadar nus.
No hotel?
Não, na praia.
Eu não vou.
Vá lá! É a vossa última noite aqui.
Não sejas uma chata.
Não quero ficar cheia de areia.
É só areia.
Na boa.
Não sejas anormal, Taz.
Está bem.
Vá lá! Estou a brincar.
Vamos, Badger.
Não. É melhor ir com ela.
Porra!
Tudo bem, mano?
- Vais para a praia? Estão todos lá.
- Claro.
Anda. O Paddy também vai.
Ela adora na praia.
Vamos!
Vou lá ter depois.
Queres uma bebida?
Um chá?
Pode ser.
Preferias ser uma ovelha bebé
ou um ''cafofo''?
''Cafofo''?
Obrigado, também és uma fofa.
Queres açúcar?
- Festa! Festa! Festa!
- Taz! Taz!
Onde estiveste? Tivemos saudades tuas.
- Anda lá, linda!
- Festa! Festa! Festa!
Que horas são?
Não viemos cá para dormir.
Temos uma prenda para ti.
- Tenho um peso morto!
- Trata dela.
Acorda, preguiçosa!
- Nem estás a dormir.
- Vá lá!
- Que se passa contigo?
- Festa! Festa! Festa!
- Badger, onde estão os cigarros?
- Levanta-te! Não sejas preguiçosa.
Olá.
Queria só dizer...
que ontem foi incrível.
Estou a dormir.
Vim só dizer olá.
Olá.
Que estás a fazer?
Vou dormir aqui.
Não gostaste?
Trouxe-te uma bebida, mano.
Estou bem, mano.
Não quero. Vou dormir, estou cansado.
Agora sou comprometido, não é?
Que tens vestido?
Tira isso, vais ficar com calor.
- Estão todos aqui, e estou a dormir.
- Sim.
Taz?
Tara?
Sim, Em?
Adoro-te.
Também te adoro.
Estás bem?
Sim, estou.
Mas estou um bocado bêbeda.
Vou ter saudades tuas, para o ano.
Vamos continuar a ver-nos?
Claro que sim.
Vamos ser melhores amigas para sempre.
Não te mexas. Eu faço.
Está muito rápido?
Gostas rápido, não é?
Dói-me tanto o pescoço...
Queremos deitar-nos na cama, porra!
O chão é tão duro.
Dói-me imenso o pescoço.
Eu disse-te que conseguias.
Adoro-te.
Melhores férias de sempre.
Não devo sair hoje.
Exagerei um bocado.
Não podes fingir que não me ouves.
Estou na tua varanda.
Sim, desculpa. Estou só cansada.
Acordem, pessoal!
Missão completa! Vamos passar à próxima.
Ronda...
Em que ronda vamos?
Bom dia, linda. Tudo bem?
De que estão a falar?
De nada, estou a relaxar.
Raios! Boa conversa, malta.
Ele é um pesadelo.
Conheço-o desde pequeno.
A minha mãe e a mãe dele
são melhores amigas.
E vivemos na mesma rua.
Isso é bom.
Vemo-nos em casa.
Sim, podemos ir ao Sul. Vai ser porreiro.
Sim, ou vamos nós ao Norte,
para vermos como é lá.
Mas estaremos todos cá para o ano.
Mesma altura, mesmo sítio, sem desculpas.
Sim, sem desculpas.
- Nada de ires dormir mais cedo, Taz.
- Então, liga-lhe.
Avisem quando chegarem.
- Deste o teu número ao Paddy?
- Adeus.
Adeus, lindas!
Vou comprar comida.
Que querem?
- Batatas fritas, se houver.
- Sim, também quero.
Fixe.
Conta-me tudo.
Não tenho muito mais para dizer.
Devemos voltar cá para o ano.
Voltaste a fazê-lo ontem, não foi?
A sério!
Foi melhor da segunda vez?
Porque estás com vergonha?
Vá lá! Conta como foi.
Não.
Não contou. Não foi a sério.
- Como não foi a sério?
- Toma.
De que estão a falar?
Da noite de ontem.
A Taz diz que não contou.
Ele é todo bom.
Pelo menos, eu acho.
Eu teria ido lá.
Sim, ele é todo bom.
Quem diria que vocês teriam mais sorte?
Não sei, ele é um bocado estranho.
Estranho, como?
Esqueçam-no!
Vamos sair assim que chegarmos, sim?
Temos homens locais para conhecer!
Que se lixe o Paddy!
Consegues bem melhor que ele.
Taz?
Não sei, eu estava...
a dormir, por isso...
Estás a dizer...
Taz, ele foi assim nas duas noites?
Está tudo bem.
Devias ter dito alguma coisa.
Eu não percebi...
Taz.
Tens razão, eu devia ter dito algo.
Está tudo bem.
Não, não está.
Devíamos comprar coisas aqui.
É muito mais barato.
Nem fiz uma tatuagem nem nada disso,
nestas férias.
Estiveste ocupada.
Cheira.
Adoro.
Sim.
Merda! Estão a falar do nosso voo.
- Vamos!
- A porta fecha em cinco minutos.
Última chamada...
Vamos! Vamos!
Nós conseguimos.
Vamos para casa!
ARGUMENTO E REALIZAÇÃO
PRODUÇÃO
FOTOGRAFIA
MONTAGEM
Tradução LARA GRÁCIO
Ripadas por: kehdo