- Foi uma irresponsabilidade.
- Irresponsável?
- Sem dúvida.
Gastaram o quê?
Um trilião de dólares mais
incontáveis horas-homem,
para não falar do
capital político,
a tentar trazer um gajo de volta
de Marte.
- Capital político?
Uniu o mundo.
- Sim, por um instante,
mas e se eles falharam?
Toda a gente teria sido
tipo, hum, desculpe-me,
sabes que há
pessoas a morrer aqui, certo?
- As pessoas estão sempre
a morrer na Terra.
Não se pode mudar isso.
Mas se tiveres a oportunidade
de trazer de volta o Matt Damon...
- Não, que se lixe o Matt Damon.
- Isso é muito duro.
- Meu, custa em média
de 1.200 dólares para salvar uma vida.
- 12... o quê?
- Quando se dá dinheiro para
caridade...
Os que vão de facto
vão salvar vidas
são os que limpam
água e distribuem
medicina e outras coisas, certo?
- A instituição de caridade de Matt Damon
limpa literalmente a água.
- Assim, quando se tem em conta
custos administrativos,
e quantas pessoas iriam
morreriam de facto sem ajuda,
o que equivale a
1.200 dólares por vida.
- Ok, então o que está a dizer
é que se pega num trilião
e dividido por 1.200
e pode poupar
833 milhões de vidas de pessoas
na Terra?
- Fazes essa matemática
agora mesmo?
- Sou muito inteligente.
- Eu sei, é só que,
pareces tão burro.
- Está bem.
Xeque-mate.
- Caramba.
- Bum.
- Está bem.
- Não acha mesmo que
eles estão a enviar alguém
para nos salvar?
- Quero dizer...
Tenho a certeza que estão a fazer
o que podem.
Dentro do razoável.
O Benson provavelmente
ficaria do vosso lado.
- Sim, bem, o Benson passou-se.
- Jogar outra vez?
- Queres perder outra vez?
- Só não acho que
que devemos ficar à espera
para ser salvo, sabe?
Temos de nos salvar.
- Ou aceitar a inevitabilidade
dos nossos destinos.
- Um dos dois.
- Dois dos três.
- Três dos quatro.
- Comme ci, comme ça.
- Vamos lá! Vamos lá!
Vamos lá! Vamos lá!
Mais vale desistires agora.
Estou claramente a dominar-te.
- Vou dominar a tua cara!
- Sim.
- Espera, dois?
Não tens apenas,
tipo, dez?
- Sim, eu sei, mas...
o meu híbrido de mirtilo e marijuana
híbrido não floresce,
por isso, a desabafar.
- Bem, vai à loucura, miúdo.
Mas não se drogue e conduza.
Pew.
Bom dia.
A tua mãe ligou!
Ela disse que não sente a tua falta
e tu vais perder.
A tua mãe ligou.
E ela disse que era tua irmã,
cheiras a caca,
e vais perder.
- A minha mãe é minha irmã?
- Vamos lá, vamos ver
um filme.
Vamos lá, vamos lá, vamos lá,
Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Está bem.
- "Die Hard".
- "Casablanca".
- "Casablanca". Vamos lá.
"Casablanca" é
a melhor história de amor de sempre.
- Blargh.
Eu quero o Hans Gruber.
- Porque é que faria isso?
Hans Gruber.
- Está bem.
"Sense and Sensibility".
É o Hans Gruber
numa história de amor.
Vamos lá.
- Está bem.
- Boa. Olha para isto.
Fica confortável.
Isto é ótimo.
Olá, rapariga.
- Erro. As comunicações falham.
Por favor, contacte o representante da
representante da NASA mais próximo.
- Olá.
A Terra?
É a tua miúda, a DJ J-J-Jane.
Em direto para vocês
do espaço sideral.
E temos um alinhamento doentio
para todos vós,
por isso, apertem os cintos e aproveitem a viagem.
- A navegação falhou.
- Estás pronto?
- Dur.
Bem, já experimentou as
framboesas ou a amora?
- Sim, já tentei tudo.
Mas o mirtilo é o que
que está geneticamente mais alinhado
com a planta da marijuana,
por isso deve funcionar.
- Bem, eu acredito em ti.
Hás-de descobrir.
- Obrigado, mãe.
- Muito bem.
Qual é o veredito?
Vais ver.
Não.
Não, não é o chapéu de cowboy.
- Podes ao menos fazer de Dolly?
Não vai acontecer.
- Quando tocaste Bieber,
eu não disse nada.
É a minha vez,
e eu quero fazer dois passos.
Podemos fazer dois passos, isso é ótimo,
mas será que o podíamos fazer com algo
menos horrível e sugador de almas?
- Não.
- Por favor?
Vá lá, tenho a certeza
que tens alguma coisa aí dentro
isso é de facto bom.
- Está bem.
- Ooh.
Sim.
Agora é só seguir em frente.
Trazer de volta.
Depois é um, dois,
três, saltar à corda.
- Isso é giro.
- Depois vira-se.
- Fizeste isto muitas vezes, certo?
- Sim.
Um, dois, três, depois saltas.
Olá.
- Está bem, está bem.
Virar.
- Está bem.
Olá.
- Ha, ha, ha, ha, vira.
Ei! ho-ho-ho!
Palmas. Pum!
Dá-me essa cobra.
Pausa. Apanhar. Apanhar.
Whoo!
- Aqui está. Aqui está.
Volta atrás, volta atrás.
Estamos a virar.
- Então...
Eu preciso de chamar
para te chamar a atenção para uma coisa.
- Está bem.
- Estava a caminhar pela
a estufa esta manhã,
e eu pisei
numa gosma leitosa.
Erro meu.
- Meu.
- O que é que foi?
Pensei que tinha limpado tudo.
- É aí que crescem os nossos alimentos.
É onde as raparigas dormem.
Meu Deus, eles estavam...
A observar-te?
- São galinhas.
- Eca.
- Tudo bem.
Já chega de "slut shaming".
- Não estou a envergonhá-lo.
A masturbação é, tipo,
super saudável.
Mas eu guardo-o no meu quarto
porque não sou uma puta suja.
- Puta suja?
Talvez devêssemos fazê-lo.
- Fazer o quê?
- É.
- O quê?
- O quê? Estou a falar a sério.
O homem. Ele perdeu a cabeça.
- Olha, no caso de
não tenhas reparado,
estamos condenados a passar o
o resto das nossas vidas miseráveis
a flutuar nesta nave.
Então seria uma loucura
para nós não batermos, certo?
- Bem, quando se diz
assim.
Então, estás dentro?
- Não.
- Porque não?
Antes de mais,
Não preciso de uma razão
para não dormir contigo.
Preciso de uma razão
para fazer sexo contigo.
Flutuando pelo espaço.
O tédio.
O facto de,
para além de Benson,
Sou a vossa única opção viável.
- Vê, eu consigo pensar
de três excelentes razões
de cabeça
porque é que não o devemos fazer,
como tu o dizes de forma tão romântica,
bang.
Está bem.
Bem, um momento de esclarecimento.
Não estou a falar
de romance, está bem?
Isto é completamente
vazio de emoções.
Está bem?
Isto é tudo sobre nós
usar o sexo para aliviar o stress.
Não, eu percebo.
- Muito bem,
então quais são os vossos três grandes...
Lamento. Não, na verdade...
- Estás bem?
- Não é nada. Não é nada.
O que estava a dizer?
- O que é que aconteceu?
- É realmente... é apenas
um pequeno arranhão.
Isso não é um arranhão.
- Era apenas
o raio do carrinho de ferramentas.
- Olha, precisas de
de alguns antibióticos.
- Não, só nos resta
um prato.
Não o estou a usar
neste pequeno corte.
- Bem, e se
a infeção se espalhar?
- As pessoas não morrem
por causa de pequenos cortes.
- Sim, porque
eles usam antibióticos.
- Está tudo bem.
- O que estava a dizer?
- O quê?
- Estavas a dizer porque é que nós
não devíamos fazer sexo um com o outro.
- Bem, número um,
não me sinto atraído por ti.
Isso é um argumento a favor,
não contra.
- Como?
- Porque se estivéssemos
atraídos um pelo outro,
então a "pancadaria" poderia
transformar-se em algo
e a coisa ia ficar feia.
- Super desarrumado.
- Pois é.
Então o facto de não te sentires
não te sentires atraído por mim
é uma vantagem porque
não temos de nos preocupar
sobre ficar desarrumado.
Pitada rápida.
Então espera.
Não te sentes atraído
por mim, também?
- De modo algum.
- Está bem.
- Queres que eu seja?
- Não.
É óbvio que não.
Estou apenas surpreendido
que esta seja a primeira vez
nós "batendo"
já te ocorreu.
- Eu não disse isso.
Nunca pensaste nisso?
- Quero dizer, tu tens o único
pénis num milhão de milhas.
- Vê?
Aqui está.
Então vamos manter isto
seco e limpo.
E se começar a doer,
avisa-me o mais rápido possível.
Está bem?
- Sim.
Então isto foi um debate, ou está a
está a fazer uma proposta formal?
É um debate.
- A não ser que o esteja a convencer,
então devemos mesmo fazê-lo.
- O meu ponto de vista mantém-se.
- Como assim?
- Bem, agora não nos sentimos atraídos,
mas se começássemos a fazer sexo,
mesmo que disséssemos apenas
que estava a "bater".
as nossas hormonas
acabariam por assumir o controlo
e nós nos apegaríamos emocionalmente.
- E quando dizes "apego",
queres dizer apaixonar-te?
- Claro.
Essa é a razão pela qual os
os casamentos arranjados funcionam.
Talvez penses que
que a outra pessoa é nojenta
quando os conheces, mas o teu
cérebro sabe que estás preso.
A biologia assume o controlo.
- És tão romântico.
- Meu, é ciência.
Tu és um cientista.
- Sim, e como cientista,
posso apontar
todo o tipo de
de benefícios evolutivos
à ligação emocional.
Mas isso não quer dizer que eu ache
que o amor é uma reação química.
Não, de modo algum.
As pessoas estão destinadas a ficar juntas.
E não tem nada a ver com
cheiro ou um instinto primordial
ou circunstâncias inevitáveis,
é que...
Não sei, eles apenas, tipo,
pertencem um ao outro, sabes?
- Lamento.
- Isto... isto está ligado?
Está bem.
Que pena.
Posso ter um coxo?
Sim, porque nós somos
todos nós somos apenas robots.
- Sim, e pela tua lógica,
não importa
se fazemos sexo ou não,
porque estamos emocionalmente
de qualquer forma, porque o nosso
cérebro de macaco diz-nos
é a nossa melhor hipótese
de sobrevivência.
- Ou um de nós mata
o outro para ganhar o controlo total
sobre os nossos recursos limitados.
- Qual é o número dois?
- Razão número dois.
Somos ambos casados.
- Como eu estava a dizer, não
vejo qual é o problema.
- Não achas que o facto
de sermos ambos casados
deve ter um impacto
no facto de dormirmos juntos?
- Quero dizer, é verdade,
eu não li
a minha licença de casamento há algum tempo,
mas tenho a certeza
estar à deriva no espaço
sem esperança de salvamento
dá-lhe um passe livre.
- Ok, antes de mais, não há
não há nenhuma possibilidade de salvamento.
- Falámos literalmente
sobre isto ontem.
- Isso foi há duas semanas.
- A sério?
- Sim.
- Meu, o tempo aqui fora é de loucos.
- Olha, talvez nós não
sejamos salvos,
mas eu, por exemplo,
ainda acho que podemos resolver isto.
Como é que isso está a funcionar para si?
- Tu sabes,
Ainda bem que perguntaste,
porque seria melhor
se alguém ajudasse.
- Há centenas
de fios ali.
Isso significa que há biliões
de combinações possíveis.
É uma perda de tempo.
- O que mais
é suposto eu estar a fazer?
Está bem. Tens um passe.
Eu não quero um.
- O quê, porque o teu cérebro
reage quimicamente com o do Todd?
O Tom e eu estamos
juntos desde a faculdade
e estamos muito empenhados
uns com os outros.
- E quanto desse tempo
passaste no espaço?
- O que é que isso tem a ver
com alguma coisa?
Eu tinha um trabalho a fazer.
- Está bem. Está bem. Peço desculpa.
- E vais mesmo
afirmar que ama Atlanta...
- Savannah.
- Mais do que eu amo o Tom,
enquanto tu és
a implorar-me para te trair?
- Não te estou a implorar
para fazeres alguma coisa.
Este é um debate entre
amigos para passar o tempo.
Ok, vira-os.
- Ambos?
- Sim.
Muito bem.
Teste de navegação.
- Erro. A navegação falhou.
- Falha no teste.
A testar as comunicações.
- Erro.
Por favor, contacte o representante da
representante da NASA mais próximo.
- Falha no teste.
Porque é que eles não rotularam
estes malditos fios?
- Como está o teu corte?
- Está ótimo.
- Sabes o que
queres ver esta noite?
- Não sei.
Algo animado?
"A Princesa Noiva"?
O quê?
- Eu vi-o, tipo,
mil vezes.
- Bem, vamos ver 1.001.
Funciona.
- Além disso, passas sempre
o dia seguinte todo a...
- Olá.
O meu nome é Inigo Montoya.
Mataste o meu pai.
Prepara-te para morrer.
Não estou a ver
o problema aqui.
- Podemos, por favor, tentar
algo diferente?
Eu tenho, tipo, dez filmes
que ainda não vimos.
- Ok, tudo bem. Está bem.
- Ótimo. Muito obrigado.
Ooh, "Alien"?
- Nunca o vi.
- Nunca viste o "Alien"?
- Nunca o vi, não.
- Mano, estás
para um grande prazer.
Meu Deus.
- Que bom. Está bem.
Sigourney Weaver.
Eu sei.
Porque raio
é que vimos aquele filme?
Pode acompanhar-me à casa de banho?
- Sim. Está bem, claro.
- Olá.
- Ha?
- O que é que estão a fazer?
- A dormir.
- Não me ouviste chamar-te?
Tenho medo.
E eu não acho que
as raparigas podem proteger-me,
por isso acho que vou
dormir aqui?
- Não interessa. Pára de falar.
- Está bem.
Utilizar isto.
Faz uma parede, do teu lado.
Não estou a fazer nada.
- Bom dia, Jane.
É o dia 1.022.
- Olá.
- Então, essas coisas redondas
redondos
que foram pressionados
contra o meu peito, acho eu...
- Sim, sim, as minhas mamas.
- Hum, quando entraste,
posso ter-me esquecido
a minha falta de roupa em geral.
- Sim.
- Sente-se melhor depois de...
Pára com isso.
Eu estou bem.
- Bem...
Saiam daqui.
- Está bem. Obrigado.
Chickies, Gertie.
Muito bem. Agora sentem-se.
Sentar.
Um, dois, vai buscar!
Vamos lá.
- Então estive a pensar
sobre a outra manhã.
- Como esmagaste
as tuas mamas contra mim.
- Sim.
- Foi muito bom, não foi?
- Está bem.
Vá lá, deixa-me
olhar para a tua perna.
Vamos lá.
Olha para isto.
- Eu disse-te.
- Sim.
É por causa das minhas loucas
peróxido de hidrogénio.
- Portanto, de uma perspetiva de
mental,
contacto pele com pele
é muito bom para si.
Aumento da serotonina
e dopamina e oxitocina,
redução da tensão arterial.
- É esta a sua
forma excessivamente clínica
de me dizeres que queres
abraçar mais nua?
Bem, quero dizer...
Qual é a sua opinião?
- Bem, estou apenas surpreendido
que estejas tão disposto
para ceder o terreno moral.
- Moralismo?
É um problema de saúde mental.
- Para si, mas é
uma questão de alívio do stress para mim.
Então, se conseguirmos
abraçarmo-nos nus, então eu...
- Então, tipo, abraçar está na
mesma escala de deslizamento que bater?
- Ainda bem que concordas.
- Então não devemos fazer nem uma coisa nem outra?
- Não é para onde
Eu estava à espera que isso acontecesse.
- Lamento.
- Vamos?
Ainda não discutimos
razão número três.
- O que é que são três?
- Podias engravidar-me.
- Então não tem
controlo de natalidade?
- Bem, eu tinha um DIU, mas ele
estava a dar-me cãibras estranhas,
então Benson retirou-mo
antes do, tu sabes...
- A loucura.
- Sim.
Não há preservativos
ou Plano B em Medicina?
- É espantoso,
o governo não enviou
três astronautas casados
no espaço
com um fornecimento de preservativos.
- Mau planeamento.
- Não, é como a situação do fio cinzento
de novo.
- Totalmente.
Digamos que, por exemplo,
por uma questão de argumento,
ficaste grávida,
seria assim tão mau?
Eu disse para argumentar.
- Queres criar uma criança
à deriva no espaço?
- É lindo aqui fora.
Todo o nosso suporte de vida
e fontes de alimento
são auto-sustentáveis.
Temos filmes.
Que criança não gosta do espaço?
- Então está a perder a cabeça.
- Eu não queria dizer isto,
mas deve ser mencionado.
Desde que estamos aqui fora
com toda a radiação,
provavelmente és estéril de qualquer forma.
O quê?
És mesmo um idiota.
- Eu disse-te
Não o queria dizer!
Quer dizer, dá para acreditar?
Tudo o que o homem consegue
só pensa em sexo.
E antes de dizeres alguma coisa,
sim, obviamente,
Eu também penso nisso.
Transformei quatro berbequins eléctricos
berbequins eléctricos em vibradores?
Tratava-se mais de inovação.
Tens de ser
racional sobre isso, sabes?
Ele é como o meu irmão mais velho
e a minha irmã mais nova.
Yo, e ele é tipo
como o meu cão.
É mesmo suposto eu acreditar
que ele não está a gostar disto?
A sério? A sério?
- E todas estas citações, não citações,
"razões" que ela está a dizer
é um completo disparate.
E mesmo que conseguíssemos chegar a casa,
o que não é o caso, aliás...
Não há como a Savannah
não entenderia isso.
Sim, eu penso
sobre isso todos os dias.
- O trabalho é bom.
Não é para me gabar,
mas estou a arrasar
esta coisa do presidente da câmara.
Consegui o financiamento para o
programa universal de almoços,
por isso, viva.
Não gosto do facto de
Estou a viver sem ti,
mas estou orgulhoso de ti.
Estou orgulhoso de ti,
e eu estou orgulhoso de mim.
E eu posso ter matado
aquele feto na cozinha,
por isso é melhor voltar
porque és o único
com o polegar verde
por cá.
Até as plantas sentem a tua falta.
- Eu ficaria devastado
se ela esperasse por mim.
Ela merece mais do que isso.
- Olá.
Ei, como é que está a correr aí em cima?
Estás a ficar maluco
nesse pequeno vaivém?
Tantas perguntas.
O Tom ia adorar estar aqui.
Estão a brincar comigo?
Ficar sentado a ver
filmes todas as noites,
é como se fosse o seu paraíso.
Eu estava sempre a pensar,
vamos fazer uma caminhada,
vamos experimentar um restaurante novo
ou fazer uma viagem de carro.
- Eu fiz asneira
o controlo remoto universal outra vez,
e agora o som
da televisão não funciona.
Isso vai ter de esperar.
- Acho que ele estava à espera
esta missão
seria, tipo,
a minha derradeira aventura,
e depois voltava para casa
e finalmente poderia apenas...
Ser.
- Tudo bem, eu amo-te,
e mal posso esperar para te ver.
Divirtam-se.
- Fim da mensagem.
- Olá.
Como estão a correr as coisas aí em cima?
Estás a ficar maluco
nesse pequeno vaivém?
- A minha última Pop-Tart.
Adicionamos isso à lista
de coisas que nunca mais farei.
Se ele me pudesse ver agora...
Cala-te.
Preciso de música.
- Não.
Adam!
- Magoaste-te?
- Hum...
é tão estranho.
Não consigo... a minha música não está a funcionar.
- Deixa-me ver isso.
Eu tentei isso.
Não.
Não digas isso. O quê?
- Diz que o ficheiro raiz
da sua música está corrompido.
- Ok, bem, arranja-o.
- Bem, isso foi... Quero dizer...
- Arranja-o.
Está bem.
Lamento imenso.
- Não, não. Vamos lá.
- Acho que não consigo fazer isto.
Não sou capaz de o fazer.
Não posso fazer isto.
- Ainda tenho a minha música, certo?
Gostas de Sinatra, certo?
Garth Brooks?
Não, não posso
ouvir a tua música.
- A tua música não presta!
- Não.
Quero dizer,
gostas do Kenny Rogers, certo?
- O quê?
- Gostas do Eminem?
Quem é o teu cantor preferido?
- Um.
Lionel Richie.
- Lionel Richie.
Bom, bom, bom, bom, bom, bom.
Qual é a sua música favorita de
Lionel Richie preferida?
- "All Night Long".
- "All Night Long", ok.
Cá vamos nós.
Uau.
- Não funciona.
Vamos lá.
- Fiesta para sempre.
- Sim!
- O meu nome é Inigo Montoya.
Mataste o meu pai.
Prepara-te para morrer.
- Queres ficar?
Ei!
- Tu vacilaste
e está a fazer batota.
- Este pode ser
o teu melhor trabalho até agora.
- Obrigado.
- Sabes o que queres?
Não sei.
Há aqui uma coisa fixe.
Quem é o teu favorito, eu ou o Adam?
Eu sei qual é a resposta.
E eu não lhe vou dizer.
Está bem, eu não lhe vou dizer.
Estão a fazer malabarismos com os nossos ovos?
Dê-me a entrada
e a saída para mim, por favor.
- Entrada.
000.
- Está bem.
- 010.
100.
Vai florescer em breve.
Eu sinto-o.
- Acredito em ti.
- E podemos ficar pedrados com
estas bagas incrivelmente sumarentas.
E quando eu voltar à Terra,
serei um bilionário.
- Bem, ainda
terás de a cozinhar.
- O quê?
- O THC e a erva precisam de ser
aquecida para ser activada.
Por isso, vais ter de,
sabes, tipo,
assá-lo ou fumá-lo.
Tipo, não se pode comer uma
destas ervas e ficar pedrado.
Mas talvez eu esteja enganado.
Talvez tenhas feito a primeira
planta crua a deixar-te pedrado.
Vai ser ótimo na mesma.
Não olhes. Não olhes.
Não olhes.
- O que é que se passa?
- Meu, estás pronto para isto?
- Sim, o que é que se passa?
- Nada de espreitar!
- Caramba!
- Está bem, provavelmente é mais grosso
do que a coisa real
e não tão seco e quebradiço,
mas o que é que acham?
- Está a falar a sério?
- Sim.
Aqui.
- Sabes uma coisa?
a música country não é assim tão má.
O quê?
Temos de a tirar daqui.
Não quero que as
que as raparigas a vejam.
- Temos de o fazer?
- Seria uma loucura não o fazer.
- Mas não comemos Benson.
- Benson era uma pessoa.
A Gertie estava cá
para fins alimentares.
- Para fins de leite.
Quanto é que
ainda nos resta, afinal?
- Acho que só temos, tipo,
12 canecas no congelador.
Mas agora também temos
mais de 50 refeições de carne.
Juntos.
- Um.
- Dois.
Três.
- Isso é tão bom.
- Meu Deus.
Mamã mia.
Zut alors.
- Vamos lá.
Peço desculpa.
- Não lamentes.
Foi um erro.
- Sim, mas e se
tiveres um erro?
- Não o farei.
Obrigado.
- Não tem de quê.
- Não pediste
para dar uma queca há algum tempo.
- Bem, tecnicamente,
eu nunca perguntei.
Foi mais um debate.
Sim. Sim.
Por isso, em nome do debate,
qual seria
a sua posição teórica
estar em tudo menos?
- Queres dizer, tipo, coisas para as mãos?
- Sim.
- E coisas para a boca?
- Tudo menos.
Que tu poderias, tu sabes,
hipoteticamente pensar.
- Bem, hipoteticamente,
Eu queria ter a certeza
que tinhas a certeza.
- Quero dizer, eu ainda tenho
o meu marido,
mas ele ainda está
a um bilião de milhas de distância.
E é apenas uma questão de tempo
de tempo até que algo vital
no navio avaria
que não podemos consertar.
Além disso, és uma brasa.
- E eu já vi
o contorno do seu pénis
quando se usa calções de ginástica,
e sinto que
não iria desiludir.
- Uau, estamos a ser honestos hoje.
- Mas não sou só eu, certo?
Tipo, tu estás
atraído por mim também?
- Teoricamente?
- Não, achas-me atraente?
- Sim. Muito.
- Está bem.
- Sim, está bem.
- Então, acabaste de passar
de quase certeza para certeza?
- Há mais uma coisa.
- O que é que é isso?
- Ok, então não estou a dizer
isto romanticamente,
por isso, por favor, não se deixem enganar.
Rapaz.
- Mas tu és literalmente
o meu mundo inteiro.
Cala-te.
És o meu único amigo.
És o meu único colega de trabalho.
Tu és a única pessoa
que pode verificar
aquele sinal estranho para mim.
E se fores mau no sexo?
- Estou a falar a sério.
Tipo, e se o fizermos
e não conseguires encontrar o meu clítoris
e tu és, tipo, um daqueles
daqueles gajos suados e a pingar
que tem de estar sempre no topo,
e depois tenho de o cancelar,
e depois as coisas ficam estranhas,
e esta coisa espetacular
que estamos a fazer fica arruinada.
Está bem. Está bem. Parar. Parar.
Antes de mais,
Eu adoro o clitóris, ok?
Somos os melhores amigos.
Em segundo lugar...
ainda estamos a falar
sobre pancadaria, certo?
- Sim, pois.
- Está bem.
Por isso, se um de nós quiser
parar, simplesmente paramos.
Sem ressentimentos.
Não são necessárias explicações.
Nenhum pedido.
- Sim?
- Totalmente.
- Promessa?
- Eu prometo no meu
delicioso bode morto.
- O nosso delicioso bode morto.
Está bem.
- Está bem.
Então, o que é que acabámos de decidir?
- Acho que decidimos
tentar tudo, mas.
Uau.
Apenas... ok.
Então, agora?
- Acho que sim.
Na verdade, sabes que mais?
Não fiz nenhuma
manutenção pessoal
há muito tempo.
Achas que podemos
fazer isso amanhã à noite?
- Vou ver o meu calendário.
- Fixe.
- Doente.
- Estou ansioso por isso.
- É um encontro.
- Ou se está lá ou se está fora.
- Coolio.
- Batida.
- Bom dia, Jane.
É o dia 1.051.
Uau.
- Tenente.
- Capitão.
- Ok, e quanto a isto?
- Não.
- Não?
Estás com sono? Porque eu não estou.
Não.
Estás com bom aspeto esta noite.
- Vou tentar na mesma.
- As comunicações falham.
- Yo, Terra.
Sentimos a tua falta, mano.
- Navegação activada.
Meu Deus.
- Foda-se.
Temos navegação.
- Sim.
- Mas não há comunicações.
- Não precisamos de comunicações
para chegar a casa.
- Para nos poder levar para casa?
- Sim.
- Quanto tempo é que isso demoraria?
- Três semanas.
- Portanto, acho que...
- Estás bem?
- O que é que é isto?
Deixem-me mostrar-vos.
Meu Deus!
- Vou ter de me levantar
e fazer xixi em, tipo, 30 segundos.
- Shh. Shh, shh.
- Se isto for infetado
e eu morrer antes de chegarmos a casa,
Vou assombrar-te tanto.
- É compreensível.
Vai ser difícil
de explicar ao marido.
- Sim, bem, atravessaremos
essa ponte quando chegarmos a ela.
É estranho, não é?
- Totalmente.
Achas que vai haver,
tipo, carros voadores e coisas do género?
- Só estivemos fora
há três anos.
Ainda assim.
- Acho que vai ser
exatamente o mesmo.
E completamente diferente.
- O que é que
o que mais espera?
Flutuando pelo rio Alcorn.
Ter a minha música de volta.
Nunca mais comer um ovo para
para o resto da minha maldita vida.
- Pregar.
- E tu?
Estou ansioso por
para abraçar a Savannah.
Posso dizer isso?
- Sim, claro.
Ela é a tua mulher.
- Eu sei, mas nós estamos...
- Mal posso esperar para ver o Tom.
Quer dizer, ele provavelmente esperou
uns dignos três meses
antes de casar com
uma rapariga de quinta estável e simpática
e enchendo-a de bebés.
Achas que sim?
Não sei.
Seria apenas agradável
sair deste foguetão idiota.
Voltar à vida.
- Podemos continuar a ser
melhores amigas quando voltarmos?
Por favor?
Como disseste, tens sido o meu
mundo inteiro durante três anos.
- O teu mundo está prestes a ficar
muito maior.
- Ei!
- Adeus.
- O regresso bem sucedido
do Capitão Kwan
e o diretor científico
Adam Gherrity
é motivo de celebração
em todo o mundo.
E talvez ninguém esteja mais
felizes do que os seus cônjuges,
Tom Campbell
e a governadora Savannah Gherrity,
que estão a caminho neste preciso momento.
Governador?
- Ao mesmo tempo,
estamos tristes
ao saber do falecimento
do médico-chefe
Megan Benson, que faleceu
no início da missão
de causas ainda desconhecidas.
- O que é que achas que aconteceu?
- Não, não, Benson, pára! Benson!
Ela morreu durante o sono.
E, tanto quanto sabemos,
ou era uma paragem cardíaca
ou um aneurisma.
- Tenho a certeza que todos têm
perguntas sem fim.
Capitão Kwan,
Tenente Gherrity?
- Adam?
- Savvie.
- Olá.
- Mais uma pergunta.
Uma pergunta.
- Vamos para casa.
- O que é que vais fazer primeiro?
- Olá.
A seguir é a ressonância magnética.
Estão só a preparar-se.
- Está bem.
Obrigado.
Meu Deus.
Está bem, está bem, está bem, está bem.
Sim.
- Olá.
- Tom.
Um.
Hi.
- Espera. Espera um segundo.
Se tu foste e puxaste
um "Castaway" em mim
e casou com outra pessoa,
muito fixe.
Diz-me agora
porque eu não acho que
Eu poderia realmente fazer...
- Não.
- Não?
- Ainda cá estou.
- Não pensaste que eu estava morto?
- Temos de o fazer agora?
- Sim, quero dizer, porque não?
O que é que há mais
de que falar?
Quero dizer, quero saber.
- Passado cerca de um ano, a minha irmã
apresentou-me a alguém.
- Claro.
- E depois...
havia três ou quatro
outras coisas curtas depois disso.
Eles... eles... eles só... eles...
Nunca se levou nada.
Eles não podiam segurar
uma vela para ti.
- Desculpa aquilo do
ataque de beijos de há pouco.
Eu estava muito entusiasmado
para vos ver.
E eu tinha a minha equipa
na minha cabeça a dizer-me
que momento importante
foi este,
e tudo tinha de correr
exatamente como deve ser, e...
Por dentro, eu estava aterrorizada.
- De quê?
- Não sei.
Três anos é muito tempo.
-Sim.
- Eu realmente pensei que não iria
que nunca mais te ia ver.
- O mesmo.
- Só Deus sabe o que deves pensar
de toda esta coisa de governador.
- Não, porque sinto que
que preciso de te explicar isto
porque ouve,
quando tu desapareceste,
de repente
um foco de luz sobre mim.
E eu não podia simplesmente sair
e fazer sexo de recuperação da morte
como uma pessoa normal.
Eu tinha de desempenhar o papel
e corresponder às expectativas,
e eu estava preso.
Tudo o que eu tinha era o meu trabalho.
Então, surgiu a oportunidade de concorrer
surgiu, e eu aproveitei-a.
- Ouve, querida,
estou orgulhoso de ti.
- És tu?
- Sim.
Então aqui, tens a
marijuana kush ou flor.
Aqui, temos o mirtilo,
delicioso, saudável.
- Ela estava, tipo,
a gritar com o Adam...
vindo em direção a...
- Temos um
que é assim.
Mais lento.
E é irregular,
mas é isso que me agrada.
Queres experimentar?
- Sim, estou ótimo.
- Eu estou bem.
Eu estou bem.
- Apenas...
- Estou feliz por estar em casa.
- Onde é que ele está?
Acabou-se a tinta?
É a NASA, não... não têm
têm impressoras aqui?
Assina estes papéis.
Assinar este documento.
Não parece real.
- Eu estou aqui.
- Eu sei.
- Lamento imenso.
Só precisamos de mais alguns
guardas de segurança por aí
para ajudar a manter a imprensa à distância.
- Sem preocupações.
- Não é um problema.
Prometo que vai
começar a sentir-se normal em breve.
- Sim.
Estou tão contente
por não vos termos perdido.
- Olá, malta.
- Olá.
É tão bom ver-te, Jane.
- Tu também, Savannah.
- Olá.
Aquele jantar de despedida
parece que foi há uma vida.
Meu Deus, sim, há duas vidas atrás.
- Eu sei.
- Olá.
Olá. Como está a correr?
- Obrigado por tomar conta
da minha menina.
- Foi mais como se tivesse tomado conta de mim.
- Vou ficar com as raparigas.
Sim.
- As raparigas?
- As galinhas.
É o que chamamos às galinhas.
- A não ser que vocês queiram.
- Hum...
- Porque não?
Temos o espaço.
- Eu não sei.
Sabes, se eu me destacasse...
- Vamos lá.
Vocês agora são heróis internacionais
heróis espaciais internacionais.
Os seus dias de destacamento
ficaram para trás.
Quero dizer, vocês são celebridades.
- Está bem, está bem.
É que eles fazem uma confusão.
- Espera, espera, espera.
De que tipo de confusão
estamos a falar aqui?
- Não, eles são óptimos.
- São óptimos.
Estou muito contente
que os esteja a tomar.
Eu queria levar o Benson para casa,
mas eles disseram que não, por isso...
- Ok, então os vossos documentos de
estão prontos agora.
- Está bem.
- Ei, sabes que mais?
Porque é que eu e o Tom não tratamos disto?
Tirem um minuto para vocês.
Digam adeus.
Sim, já percebi.
- Tens a certeza?
- Sim, sim, claro.
- Sim. Sim.
- Muito bem.
- Comi uma Pop-Tart esta manhã.
Sim? Como é que foi?
- Bem, depois dos vossos
estou um pouco arruinado.
Bem.
Eu dou-lhe a receita.
Tudo o que precisa é de um fornecimento constante
de frescura,
leite de cabra não pasteurizado.
- Por isso, vou ter notícias vossas.
- Sim, claro.
Quero dizer, vamo-nos ver.
Temos entrevistas a caminho...
- Não é assim.
Queres fazer parte da minha vida?
- Não.
- Vamos lá.
Só um telefonema
de vez em quando, sabes?
Velhos amigos
a informarem-se uns dos outros.
- Adam, ficámos presos
numa caixa durante três anos,
e isso mexeu com as nossas cabeças.
E agora estamos fora dessa caixa.
Isto é real.
Lá em cima, não era real.
- Estás pronto?
Sim.
Portanto, bem, adeus.
- Até à vista.
Até à vista, Adam.
Descarregado.
- Descarregado.
- Entramos em cinco, quatro,
três, dois...
- Adam, o mundo quer saber.
Como é que sobreviveram no espaço?
- Bem, essa é
é uma pergunta complicada.
- Sim.
Basicamente, tínhamos um ecossistema vivo,
ecossistema vivo e respirável
no navio, por isso pudemos
para sustentar a nossa própria alimentação,
e o navio criou oxigénio.
E nós, hum,
fizemos o nosso caminho através dele.
- Ele estava a dar a volta
o parque de estacionamento da mercearia.
- É esta a história do
história do parque de estacionamento outra vez?
- Uma e outra vez.
- Vamos lá.
- Eu quero, tipo, fechá-la.
Aqui está.
- Então, o que é que vocês os dois
têm feito para se reaproximarem?
Quero dizer, depois de três anos?
- Bem, temos estado a tentar
fazer as pazes
pelo tempo perdido, sabes?
E a minha mulher é a governadora.
- Sim, então isso é um pouco...
diferente.
- Sim, sabes que mais, Frank?
Eu não quero ouvir isso.
Este projeto de lei vai ser aprovado
com ou sem si.
Portanto, podes escolher estar
do lado dos miúdos pobres
que querem aprender as suas cores
e o seu maldito ABC
ou pode dar um voto de vencido
contra a igualdade de acesso
para a educação e lidar
com os eleitores em novembro.
Boa escolha, Frank.
Hi.
- Sabes, isto não é justo.
- O quê?
- Eu orbito Júpiter,
Chego a casa e continuo a ser
um parvo nesta relação.
- Sim, bem, tu és o meu parvo.
Governador.
- Sabes, este aqui
é a minha favorita.
A sério?
- Pensei que odiavas tatuagens.
- Bem, sim,
normalmente sim, mas...
todos estes, são como...
Sabes, como um mapa da tua
grande aventura lá em cima.
- Gosto disso.
- Eu posso apenas, boop, boop.
- Olá.
Qual foi a tua parte preferida?
- Hum...
Acho que a dança.
O Adam foi um parceiro de dança surpreendentemente
bom parceiro de dança.
Isso é ótimo.
Estou a pensar que a pior parte
foi perder o Benson, certo?
Sabes, eu na verdade
nunca perguntei.
Quem é que a encontrou? Foste tu?
- Não.
O Adam encontrou-a.
- Ótimo.
- O que é que pensa
sobre fazer uma viagem?
- Uma viagem?
- Sim, Islândia,
para ver as luzes do norte.
Islândia?
- Sim, claro.
Mas, quero dizer, eu... I...
Parece que acabaste de voltar
e estás pronto
para partir de novo tão cedo?
Não, eu só,
hum, pensei que seria
uma boa maneira de nos reencontrarmos.
Não...
Peço desculpa.
Olha, claro que
queres fazer uma viagem.
Estou sempre a esquecer-me
que estavas preso
numa caixa
durante os últimos três anos.
Sim.
Podemos ir numa viagem, para qualquer lugar
onde quiseres, só tu e eu.
- E como é que se está a dar
agora que estás em casa?
- Hum, muito bem. Muito bem. Obrigado.
- Imagino que o tédio
seria a pior parte.
- Sabes, nós nunca
experimentámos o tédio.
Havia sempre coisas para fazer.
- Por exemplo?
Bem,
apostávamos em corridas de galinhas,
tentou escrever
a próxima grande canção pop.
Inventaríamos apertos de mão.
E passei bastante tempo
a tentar cruzar
uma planta de mirtilo de marijuana.
Na verdade, ainda estou a trabalhar
nessa.
A marijuana ainda é legal, certo?
- Desde que eu seja governador.
Desculpe, minha senhora.
Pode ajudar-me?
Acho que posso ter
deixado cair alguma coisa.
Hum, claro.
- Eca!
Então um deles
fez cocó no meu sapato.
- Tens a certeza que foram eles?
- Foste tu?
- Vamos lá.
O cocó é um sinal de amor.
Pára com isso.
- Acho que precisamos de falar sobre
mudar o galinheiro para fora.
- Querida, são galinhas de interior.
É tudo o que sabem.
- São galinhas.
Sinto que eles se vão adaptar.
- Lamento que isto esteja
a demorar tanto tempo.
Só mais dez minutos, está bem?
- Não faz mal.
Talvez queiras fazer
esta aula de dança comigo?
Sabes que tenho dois pés esquerdos.
Vamos lá. Eu matava-me.
- Muito bem.
Quem é a Amber?
- Ela não é ninguém.
- De que é que ela quer falar?
- Não sei.
Está bem.
Nós, hum,
tivemos alguns encontros.
- Está bem. Recentemente?
Quantos encontros?
- Cinco ou seis.
- Tom, tens de lhe ligar.
- Porquê?
- Quero dizer, tu tinhas uma
relação com essa pessoa.
Ela merece saber
onde estás.
- Whoa, whoa, whoa.
Babe, não. Não.
Eu definitivamente não tinha
uma relação com...
- Talvez devêssemos falar
com ela juntos.
- De que é que estão a falar?
- Sim, tipo,
talvez isso ajudasse.
- Ajudar em quê?
- Quero dizer, não é culpa dela
que a tua mulher
regressou milagrosamente
ao fim de três anos.
Quero dizer, o que é que
é suposto ela fazer?
Age como se nada tivesse acontecido,
como se não tivesses
uma ligação significativa,
como se não fosse a algum lado?
Como...
- Jane, Jane.
- O quê?
- O que é que está a acontecer?
- Hum...
Eu dormi com o Adam.
- Ok, então temos 15 minutos
para este encontro e saudação,
e depois, dirigimo-nos
para o evento.
Está bem?
- Está bem.
- Está tudo bem?
- Sim.
Tenho estado a trabalhar sem parar
desde que regressei.
- Eu sei.
- Não sei, talvez pudéssemos
recuar um pouco,
encontrar algum tempo para falar.
- Podíamos falar agora mesmo.
Querida, eu sou o governador.
Eu tenho responsabilidades.
Não posso simplesmente parar.
Sim, o teu trabalho é conhecer
e cumprimentos e angariações de fundos.
- Sim, é esse o trabalho.
O quê?
O que é que
de que queres falar
de que não podemos falar
neste momento?
- Não sei, talvez na altura em que o
Benson tentou matar-me
e o Jane teve de lhe dar uma machadada
nas costas para salvar a minha vida.
- Meu Deus, é disso que queres
queres falar?
- Não.
- Vês, eu acho que sei do que
queres falar, mas...
Eu realmente não quero
quero falar sobre isso.
Por isso, se puderes
dizer-me que acabou,
talvez isso seja suficiente.
- E é.
- Ótimo.
Somos bons?
- Sim.
- Vou ver o que posso cancelar
nas próximas semanas, está bem?
Obrigado.
- Há uma coisa
que não podemos evitar.
O quê?
Olá, Jane. Estás linda.
- Obrigado. A si também.
- Há muito tempo.
- Já passaram nove dias.
A sério?
- Meu, acho que o tempo está
também está baralhado aqui, certo?
- Onde está o teu querido marido?
Hum...
a história desta noite
é que ele tem gripe.
Mas na verdade estamos
a separarmo-nos.
- Espera, tu és o quê?
- Sim, eu sei.
Deve parecer...
E o Tom, ele é mesmo perfeito.
Acho que quando nos casámos,
pensei que isso seria suficiente,
sabe,
o facto de fazermos sentido
um para o outro ou algo do género.
Mas nunca nos adaptámos.
E por muito que quiséssemos,
não estava destinado a acontecer.
- Uau.
Pobre Tom.
Ele está melhor.
- Tenho a certeza.
Eu não quis dizer isso
como soou.
Não faz mal.
- Não faz mal.
- Bem, não nos deixes
vos impeça de se misturarem.
Sim, certo, hum...
Está bem.
- Por isso, o que costumo fazer é
esmigalhar os Pop Tarts
nos ovos e mexidos.
- Sim, todos os Halloween.
Pequeno astronauta.
O que é que tu...
Senhora Presidente.
- Sei que ambos
são excelentes dançarinos.
Hum...
- Não.
- Por favor.
Não nos honrará com uma dança?
- Eu não acho...
- Não, eu sinto...
- Eu insisto.
- Claro que sim.
- Foi ótimo.
- Bem, estamos muito contentes
por teres voltado.
- Tem sido ótimo.
- E aquela valsa,
foste maravilhosa.
- Obrigado, Senhora Presidente.
- Eu disse-lhe que seria.
Boa campanha para si.
Sei que vai fazer
um ótimo trabalho para o seu Estado.
Eles têm sorte em tê-lo.
- Obrigado.
- Bem, cuida-te.
- Basta dizê-lo.
Eu amo-te.
És um idiota.
O que é que aconteceu lá em cima?
- Nada.
E tudo.
Não faz mal.
Quero dizer, não está tudo bem.
- Posso...
- Diz à Jane que a odeio.
Obrigado.
- Olá.
Olá.
- Onde é que está a Savannah?
- Ela foi-se embora.
- Ela queria que eu te dissesse
que ela o odeia.
- A sério?
- Sim.
- Porquê?
- Ok. Então...
Isto é apenas, tipo,
um estratagema elaborado
para a minha receita de Pop-Tart?
- Shh.
Queres tomar uma bebida?
- Sabes, se calhar devíamos...
Meu Deus. Estás grávida?
- Não.
- Tocaste no teu estômago.
E então?
Fizemos todo aquele sexo sem proteção.
É por isso que me estás a escolher?
Porque, mano,
se isto é apenas, tipo,
o vosso desejo biológico
de procriar...
Meu Deus, não.
Eu escolho-te a ti.
E não por me ter ligado quimicamente
me apeguei, o que eu fiz.
E não porque eu quero
ter os seus bebés, que eu quero.
É porque estamos destinados a sê-lo.
- Que pena.
Somos todos robots.
- Sim.
- O que eu ia dizer é o seguinte,
provavelmente deveríamos
manter isto em segredo
durante algum tempo.
- Certo. Em baixo.
- Não queres causar confusão.
- Não mexe.
Queres fazer uma viagem?
- Sim.
- Está bem.
- Isto pode ser uma loucura, mas...
o que achas
sobre o aluguer de "Aliens"?
- Queres ver o "Alien" outra vez?
- Não, "Aliens".
A segunda.
- Fizeram outro...
- Nem pensar.
Não.
- Vamos lá.
Esse é, tipo, o nosso filme.
- Vamos ver o "Casablanca".
- Está bem. Podemos ver os dois.
Queres fazer
um filme duplo?
- Perfeito... o filme duplo
será "Casablanca"
e "A Princesa Noiva".
Ok, porque é que não
calamos a tua boca estúpida
e vemos o "Aliens"?
- Está bem.
Com o filme duplo
de "Casablanca".
Podemos falar sobre isso.
E tens de pressionar
as tuas mamas contra mim.
Negócio.
>>>>oakislandtk
www.opensubtitles.org