SAÍDA
INTERPRETAÇÃO DOS SONHOS
PRESCRIÇÃO MÉDICA
BUSCANDO DIVERSÃO?
VISITE NEBRASKA
Abs, está pronta?
Abby...
Abs.
Sei que está aí. Vamos.
Abby, vamos.
Está bem, está bem.
Está sendo um chato.
Tenho compromisso.
Cinco minutos. Se arrume.
Cinco minutos.
INTERPRETAÇÃO DOS SONHOS
"E apesar do sonhador
permanecer adormecido,
ele percorre as memórias
como se as vivenciasse
pela primeira vez tudo novo,
não mais como um passageiro,
mas um participante ativo."
Isso é verdade?
Algumas pessoas acham que sim.
Acho que depende
do que acredita.
No verão de 1982,
troquei um card novo
de Cal Ripken Jr.
por uma cópia usada
de "Missile Command".
Aquele card deve valer
800 pratas agora.
Queria participar dessa memória
e chutar minha bunda.
Posso ficar?
Não.
Quero o de Fudge de nozes,
mas quero o Fudge do lado,
para não derreter o sorvete.
E pode colocar chantilly
por cima
- e três cerejas?
- Pode deixar.
Quer o de sempre, certo?
Sim.
Quando vai trazer sua irmã aqui?
Temos um novo sabor,
"Bomba de Arco-Íris."
Aposto que ela vai pirar.
Mike?
SEGURANÇA
FIVE NIGHTS AT FREDDY'S:
O PESADELO SEM FIM
Mrs.Bennet
LaisRosas
Dr.Schulo
SierraBravo
©yßë® V¡¢¡öµ§
Número 27?
Por aqui.
STEVE RAGLAN
ORIENTADOR VOCACIONAL
Qual é seu problema, Mike?
O que você é?
Tem algum tipo de...
problema mental?
Espancou um cara
em plena luz do dia.
Na frente do filho dele.
Papai!
Foi um erro.
Foi um mal-entendido.
Eu achei...
Basta olhar
para o seu currículo.
Tire Zone, vendedor,
dois meses, demitido.
Por insubordinação.
Media World, pessoal de limpeza,
uma semana.
Parece que nem está tentando,
no entanto, senta aqui
na minha frente e pede ajuda.
Só estou tentando entender
quem você é,
Sr. Michael Sh...
Café?
Como?
Gostaria de um...
café. Eu fiz café.
Não.
Vou ser bem sincero
com você, Mike.
Pelo seu histórico, suas opções
vão ser extremamente limitadas.
Aceito qualquer coisa.
Qualquer emprego.
Veja, entendo essa parte.
É só que...
Sabe, não é tão fácil.
É. Obrigado.
Tenho um emprego para você.
Venha, sente-se.
Sente-se.
Bem, qual é?
É de segurança.
Sendo sincero, não é ótimo.
Certo? Alta rotatividade.
É como dizemos,
mas pode ser seu próprio chefe.
Mais ou menos.
E só precisa se preocupar
com uma coisa.
Manter as pessoas fora.
E, sabe,
manter o lugar arrumado.
São duas coisas.
Quer o emprego ou não?
- E o salário?
- Não é bom.
Mas o horário é pior.
Não posso à noite.
Como é?
Mas que pena.
- Obrigado.
- Espere.
Caso mude de ideia.
ESTA É UMA NOTIFICAÇÃO
DE INADIMPLÊNCIA
Oi, Max.
Obrigado por ficar de babá.
Tem um prato pronto.
Deve estar quente
se estiver com fome.
...tem algo mágico nesses anéis,
e pode receber em...
Queria que me comprassem
um anel.
A Abby comeu?
O que você acha?
Mesma hora amanhã?
O que temos aqui?
Bem, aquele bonitão
eu reconheço.
Quem são esses outros?
Meus amigos. Ainda não terminei.
Pode terminar
depois de comermos, certo?
- Venha comer.
- Não estou com fome.
Abby, por favor, venha comer.
- Vamos. Por favor.
- Não!
Venha e...
Abs, com o dia que estou tendo,
pode comer um pouco?
Está sentado no meu amigo.
Quer saber?
Não estou nem aí.
Faça o que quiser.
Mas deve saber o que acontece
com menininhas que não comem.
Elas ficam do mesmo tamanho
para sempre.
E nunca podem ir nos brinquedos
de adulto nos parques.
Meu amigo diz que você é idiota.
Pelo menos sou real.
SONS DA NATUREZA
BUSCANDO DIVERSÃO?
VISITE NEBRASKA
Que tal pôr ketchup
nesse hambúrguer?
Tudo fica melhor
com muito ketchup.
Não é, Mike?
Vou pegar uma toalha.
- Cuide do seu irmão?
- Sim.
Garrett.
Garrett?
Garrett!
Veja meu sobrinho.
Não são nem dez horas
e ele mal se mantém acordado.
E é com esse...
degenerado
a quem confiam o bem-estar
de uma criança doente mental.
Jane, já falei,
Abby não é doente mental.
Certo.
É normal ficar desenhando
o dia todo e ficar falando
com criaturas mágicas
inexistentes.
Acho que precisamos
nos acalmar...
Não mande eu me acalmar.
Você é a médica
e está fazendo eu me sentir
como uma doida?
E depois
do que ele fez
com aquele coitado...
Eu só...
Tenho tentado ser legal.
De verdade.
Mas agora
preciso pensar na Abby.
Já chega. Doug?
Doug.
No fundo do seu coração,
sabe que isso
é o certo a se fazer.
Espero que você assine.
- E se eu não assinar?
- Aí...
eu e meu advogado
te levaremos a julgamento
onde qualquer juiz
com um pingo de sanidade
vai garantir
que nunca mais veja sua irmã.
É o que você quer?
Ela nem se importa com a Abby.
Ela só quer o cheque mensal
do estado.
Mas ela tem bons pontos.
Eu não sirvo
para criar uma criança.
Conheço uma menininha
que discordaria disso.
Qual é.
Ela fala mais sozinha
que comigo.
Eu podia morrer amanhã,
ela estaria desenhando
e não notaria.
Desenhos têm muito poder
sobre crianças.
Antes de aprendermos a falar,
desenhos são a ferramenta
mais importante que temos
para entender o mundo
a nossa volta.
O que é real,
o que mais nos importa.
São coisas que elas aprendem
para se comunicar
quase exclusivamente
por desenhos.
Os desenhos dela
têm significado.
E quem está no centro
de quase todos eles?
Eu.
Gostando ou não,
você é o mundo dela.
E se não depender de mim?
Minha tia é uma idiota,
mas está certa.
Nenhum juiz, em sã consciência,
me apoiará.
Já conseguiu um emprego?
Certo.
Isso seria um bom começo.
STEVE RAGLAN
ORIENTADOR VOCACIONAL
- Alô.
- Oi.
Sr. Raglan, sou eu, o Mike.
Sr. "Não posso
trabalhar à noite."
Isso.
Liguei para saber se aquele
trabalho que você ofereceu
ainda está disponível.
Definitivamente está.
Por quê? Mudou de ideia?
Quando posso começar?
Deixa eu te contar
a história de fundo.
Esse lugar fazia sucesso
com as crianças nos anos 80.
Ele foi fechado faz anos.
O único motivo
para não terem demolido
é pelo dono ser...
ele é meio sentimental,
eu suponho.
Ele ainda
não conseguiu desapegar.
É.
Houveram invasões,
com o passar dos anos.
Geralmente bêbados e vagabundos.
Mas não só.
O sistema de segurança
é antigo,
mas totalmente funcional.
Holofotes lá fora,
câmeras por dentro e por fora.
Já aviso:
A eletricidade é um pouco...
instável.
APENAS PARA FUNCIONÁRIOS
SE PREPARE PARA DIVERTIR
Se acontecer algo,
há um disjuntor
no escritório.
É só virar ele.
Acho que é só isso.
Sabe...
o resto é muito fácil.
Apenas fique de olho
nos monitores...
e mantenha as pessoas para fora.
Melzinho na chupeta.
Então,
eu te encontro do outro lado.
Com sorte.
Que merda é essa?
TREINAMENTO DE SEGURANÇA
DO FREDDY'S
Bem-vindo
à Pizzaria Freddy Fazbear,
um lugar mágico tanto
pra crianças quanto pra adultos,
onde fantasia e diversão
ganham vida.
Se está vendo esse vídeo,
você foi selecionado
para ser o novo segurança
do Freddy's.
Parabéns.
Vamos nos divertir muito juntos.
O gênio que criou
O Fazbear Entertainment
abriu a Pizzaria Freddy
Fazbear para satisfazer
suas duas maiores paixões:
Diversão familiar
e tecnologia animatrônica
de ponta.
Engenharia robótica inovadora
faz os personagens
interagirem com os clientes
de uma forma bem realista,
enquanto que as baterias
de lítio recarregáveis ocultas
permitem que se movam
livremente.
Vamos apresentá-lo
às estrelas do show.
Eles não são adoráveis?
Proteger essas fofuras,
e a tecnologia exclusiva
que dá vida a eles,
é agora o seu dever sagrado.
Mantenha-os seguros e garanta
que a Pizzaria Freddy Fazbear
esteja aqui para satisfazer,
maravilhar
e entreter por anos...
Certo.
BALÕES
Olá?
Tudo fica melhor
com muito ketchup.
Certo, Mike?
Vai ver seu irmão, está bem?
Garrett?
Garrett!
O que é isso?
Quem são vocês?
Aquele carro.
Vocês viram o carro?
Viram o que houve?
Viram quem pegou meu irmão?
Esperem! Não.
Oi, Max.
E então?
Como foi?
Foi interessante.
É melhor
eu ir embora.
A propósito,
eu pretendo pagá-la,
eventualmente.
Está tudo bem.
Sei onde você mora.
SPARK'S
EXCELENTES REFEIÇÕES
Bem-vindos ao Sparky's.
Querem aperitivos?
Sim.
Não vamos comer.
Que sem graça.
O almoço é a refeição
mais importante do dia.
Não era o café da manhã?
Tem quem diga isso,
mas não sei,
é só uma teoria.
Pagam para você falar
ou pode nos dar um minuto?
Obrigada.
Onde estávamos?
Você ia me dizer
que fracasso miserável você é!
Vai se fuder, senhora.
Minha irmã vasculhou aquela
pocilga umas mil vezes.
Se houvesse algo pra achar,
ela já teria encontrado.
Agora, pague.
Pagar?
Você disse 200 dólares.
Foi o acordo.
Sim, se encontrasse
evidências sólidas
de que ele representa
um perigo criminal.
Em vez disso,
você me disse
que minha sobrinha é um amor
e que meu sobrinho dorme muito.
Sim, ele dorme muito.
Dormir
não é crime.
O que o velho tem?
Acabei de perceber
que não deveria ouvir isso.
Na verdade,
não deveria estar aqui.
Sente-se.
Então, acho que terminamos aqui,
a menos que um de vocês
tenha uma ideia brilhante,
o quê, não acho que tenham.
Por que não o matamos?
Tentador. Mas não.
Que mais?
Mike disse...
Ele precisa deste trabalho
para causar uma boa impressão
pro juiz ou algo assim.
Parece interessante, garota,
mas isso não é um plano.
Vamos destruir a pizzaria.
- Estou ouvindo.
- Ele é segurança, certo?
Seu trabalho é
garantir que ninguém entre.
E é aí
que entramos,
destruímos tudo.
E como bônus,
pegamos o que quisermos.
Eles o demitem,
o juiz lhe dá a garota
e você nos dá...
Dois mil dólares.
Eu pago mil.
Mas sejam rápidos
e não estraguem tudo.
Digo, sim,
estraguem o lugar,
mas não estraguem este negócio.
Eu consigo.
O que está fazendo?
Abby, precisa de algo?
Não.
Tire isso,
tenho que ir trabalhar.
Eu sei. Eu vou com você.
Claro que não.
- Dê-me o colete.
- Não.
Abby, obedeça agora.
Mike, eu vou com você.
- Quero ir com você.
- Abby.
- Não quero ficar com a Max.
- Olá?
Sim, vou tirar de você.
Olá?
Me solta!
Abby, para. Abby.
- Chega. Abby!
- É meu colete!
- Me dá.
- Não!
É toda sua.
VISITE NEBRASKA
Garrett!
Por favor.
Por favor, não, não corram.
Eu só quero saber o que viram.
Por favor.
Eu imploro.
Me ajudem.
Quem levou o Garrett?
SOU EU
Já era hora.
Achei que você tinha adormecido.
Posso ajudá-la, policial?
Pode me chamar Vanessa.
E você deve ser...?
- O novo segurança.
- Sim.
Seu braço está sangrando,
você viu?
É profundo.
Venha. Eu sei onde está
o kit de primeiros socorros.
Que lindo.
Você decorou o escritório.
Por que Nebraska?
Quer ajuda?
Estou bem.
Certeza?
Deixa ver.
Tenho cursos emergenciais.
Se você tiver
uma parada cardíaca,
me ligue.
Você parece conhecer
esse lugar muito bem.
Freddy's está na minha rota.
E gosto de estar bem informada.
Eu adorava
esse lugar quando criança.
Já.
Quase como novo.
Vanessa Shelly.
Mike.
Prazer em conhecê-lo, Mike.
Tudo normal esta noite, Mike?
Quê?
Tudo bem? Está bem?
Nada fora do comum?
Eu sei o que significa
comum.
Seus olhos estão muito vermelhos
e seus batimentos acelerados?
E tirando essa ferida
no seu braço
que para ser sincera,
é super bizarra,
está agindo de forma suspeita
desde que abriu a porta.
Sim, foi uma noite estranha.
Como sempre no Freddy's.
Este lugar afeta as pessoas.
Uma das razões
que vai desistir.
- Como é?
- Sim.
Os seguranças
nunca duram.
E você já os conheceu?
Conheceu quem?
Quais são as outras razões?
Pelo qual vou desistir.
Me diga você.
É aqui que você se vê daqui
a dez ou talvez vinte anos?
Não sei.
Talvez os benefícios sejam bons.
Foi o que pensei.
E ainda há
as crianças desaparecidas.
O que você disse?
Prepare-se para se surpreender.
É...
A melhor coisa que você viu
na sua vida?
Quer dançar?
Talvez outro dia.
Você disse
que crianças desapareceram?
É...
- Nos anos 80...
- O que aconteceu?
Foi uma notícia importante.
Por isso fecharam o lugar.
Nossa, não fez mesmo
seu dever de casa, né?
E nem está usando
o distintivo.
Achei.
Pronto.
Agora é oficial.
Quer um conselho amigo?
Não deixe esse lugar
afetar você.
Faça seu trabalho,
e ficará tudo bem.
Pode deixar.
É hora do show.
Assim que ele voltar,
pegue os caras
e me encontre aqui.
Eu acho...
que sei como entrar.
Muito bem.
Sejam rápidos,
mas cuidadosos.
Dano máximo, tempo mínimo.
Se virem algo valioso,
peguem, resolvemos depois.
- Beleza?
- Beleza. Excelente.
Isso!
- Vamos, rapaziada!
- Vamos!
Carl?
Hank?
Que diabos está fazendo?
- Hank!
- Jeff?
Jeff!
Vamos, sua estúpida...
Hank?
Vamos.
Merda.
Não! Não! Não!
Jeff?
Carl?
Siga-me.
Espere!
Venha.
Olá?
Por aqui.
Está esquentando.
Mas como...?
Esquentando.
É hora de alimentar a girafa.
Abs, o que está desenhando?
Está bem.
Então acho que não quer isso.
Da hora, né?
Estou dando meu melhor, Abby.
Não sabe ler?
Você está bem?
Estraguei.
Desculpa.
ALTERAÇÃO DA GUARDA DA CRIANÇA
São apenas papéis, está bem,
não significam nada.
Então por que está com eles?
É complicado. Tia Jane...
Odeio ela.
Ela é má e cheira a cigarro.
Não tem graça.
Tem razão, não é. É só...
Não sei, é legal que
finalmente concordamos com algo.
Você vai me entregar?
Abs, não, eu...
- Vanessa.
- Mike.
Olá.
Vanessa, esta é Abby.
Abby, Vanessa.
Oi, Abby.
Mike não me falou
que tinha uma filha.
- Credo.
- Não, Abby é minha irmã.
Ele também não me falou
que tinha irmã.
Veio prender o Mike?
Pode ir brincar no seu quarto
pra eu falar com a Vanessa?
Prazer conhecê-la.
O que está fazendo aqui?
- Alguém invadiu o Freddy's.
- O quê?
O que houve?
Reconhece isso?
Não é o que está pensando.
São pílulas para dormir.
Me ajudam..
- A dormir.
- Sei o que é, Mike.
Está escrito no frasco.
Saiba que,
se esquecer de trancar a porta
porque está doidão,
sem querer ou não,
é o responsável.
O nome é negligência criminal.
Você não entenderia.
Então me ajude.
Porque não é mais comigo
depois que fazer a denúncia,
Quer dar uma volta?
Eu tinha um irmão.
O nome dele era Garrett.
E quando eu tinha...
uns 12 anos,
ele foi raptado.
Eu estava lá quando aconteceu.
Nunca acharam quem o levou,
nem meu irmão.
Existe uma teoria de que você
não pode esquecer nada.
Basicamente, diz que tudo
que você vê sua vida inteira
até os mínimos detalhes,
fica guardado dentro de você.
Basta saber onde procurar.
Seu irmão...
você acha que viu quem o levou?
Sei que vi.
Sei que está aqui,
mas está enterrado.
Então eu sonho toda noite,
volto àquela mesma lembrança,
e procuro detalhes.
Por algo que eu deixei passar.
É.
Essa é a parte
que dizem que sou doido.
Sei o que é loucura, Mike.
Isso não é.
Nem de longe.
E isso?
Digo,
voltar para o mesmo sonho,
mesmo lugar noite após noite,
não é fácil,
então as pílulas ajudam.
Outras coisas, como imagens
familiares, sons familiares.
"Querendo se divertir?"
"Visite Nebraska."
Sua irmã parece legal.
São só vocês dois?
Sim.
É, só nós.
Nossa mãe morreu
há um tempo.
E o pai não aguentou, então...
O louco é que,
quando éramos crianças,
eles eram os pais perfeitos
que você vê em séries.
Todas as noites nos
sentávamos todos,
jantávamos em família,
agradecíamos
uns aos outros de mãos dadas.
É uma bela história.
Sim, naquela época
eu achava muito brega.
Isso não existe mais.
Você e Abby
têm um ao outro.
Do meu ponto de vista,
você tem sorte.
É tarde.
Não adormeça mais no trabalho.
No Freddy's,
você tem que estar alerta.
É a Max,
deixe sua mensagem. Ou não.
Por favor, Max. Atende.
É a Max,
deixe sua mensagem...
Eu trabalho
e você dorme e por nada no mundo
sairá do meu escritório.
- Está claro?
- Entendido.
Não são férias.
Você não vem para se divertir.
Tá bom.
Não corra.
Abby...
Uau.
O que aconteceu aqui?
Me dá a mão.
Cuidado.
Desligo a luz?
Boa noite.
É como um acampamento.
SONS DA NATUREZA
Abby.
Eu já volto.
Olá?
Eu sei que você está aí.
Por que você não sai?
Você é uma dessas crianças,
certo?
As que desapareceram?
Não sei como é
possível você estar aqui,
assim no meu sonho, mas...
preciso da sua ajuda.
Por favor.
Ajude-me a lembrar
quem levou meu irmão.
Se lhe mostrarmos,
o que nos dá em troca?
Qualquer coisa.
Darei o que quiserem.
Abby?
Para! Não!
Mike.
Eles estavam me fazendo cócegas.
Eu estava morrendo de rir.
Freddy, este é meu irmão, Mike.
Abby, o que é isso?
Quero que você
conheça os outros.
Mike, esta é
a Bonnie.
Foxy
e Chica.
E todos...
Ele é Mike.
Não.
Isso deve ser uma piada.
Tem alguém aqui, deve
haver alguém controlando eles
porque...
Sim, boa piada!
Parabéns! Eles me assustaram!
Você pode sair agora!
Olá?
Não se preocupe, Mike.
Eles só querem brincar.
- Temos que ir embora. Vamos.
- Espere.
Eles adoram os desenhos.
Eu me diverti muito esta noite.
Obrigada por brincarem comigo.
Agora, Abby, vamos.
Tudo bem.
Tchau!
Boa noite.
São eles.
Oi, Abby...
Quero falar com você
sobre ontem à noite, tá?
Essas coisas... Máquinas...
Meus amigos?
Seus amigos?
Eles são...
Fantasmas?
É.
Óbvio.
Caso contrário,
como eles se moveriam?
Certo.
Quero mais sopa.
Sim, claro.
Abs.
Você sabia
que tínhamos um irmão?
Garrett.
Não, não costumo
falar muito sobre ele.
Nem a mamãe e papai.
Foi difícil para eles.
É difícil para mim.
Por favor,
explique isso para mim.
Você desenhou isso, certo?
E você sabe o que é?
Está tudo bem.
Não, não vou ficar
bravo ou chateado com você.
Mas preciso que você
me ajude a entender.
Foi quando levaram o Garrett.
Quem te contou isso?
Foi um menino loiro?
Aquele garoto
te contou
quem dirigia aquele carro?
Qualquer coisa?
Preciso que você
tente se lembrar disso.
Não.
Só falaram de um coelho amarelo.
Está bem.
Mas...
posso perguntar.
Eu gostaria muito disso.
A Vanessa está aqui.
Sim.
Meus amigos falam
sobre ela às vezes.
- E o que eles te dizem?
- Que ela é legal.
Se pedisse para você esperar
no carro, faria isso?
Não.
Abby, espere.
- Estou aqui, pessoal.
- Abby.
- Olá Vanessa.
- Mike.
- Vanessa.
Senti muita falta de vocês.
Você sabia disso.
Acho que você descobriu.
Crianças fantasmas
possuindo robôs gigantes?
Obrigado por me avisar.
Gente, podem nos ajudar?
FORTALEZA
Precisa ser grande
para cabermos lá dentro.
Abby, olhe.
Tudo isso é muito
divertido e emocionante,
mas essas coisas são grandes
e podem ser perigosas,
precisamos estabelecer regras.
Vanessa, o que você acha?
Acho que poderíamos
usar as mesas para a fortaleza.
Galera, sigam-me.
Vamos.
Precisa ser mais alto.
Vocês conseguiram!
Você está bem?
Eu gosto daqui.
Eu também.
Mas acho que vai
chover em breve.
Parece que precisamos
de um telhado.
Verei o que posso encontrar.
Eu vou com você.
Abby,
não se esqueça de perguntar.
- Tá.
- Sim.
O que está procurando
exatamente?
Toalhas de mesa.
Costumavam mantê-las aqui
para grandes eventos.
Certo. E lembre-me
como você sabe disso.
Encontrei-as.
Não.
Eu não faria isso.
São travas de mola.
Estão nos modelos mais antigos.
Projetadas para manter as peças
animatrônicas no lugar para que
uma pessoa usasse o traje.
Tendem a ser
bastante instáveis.
Vamos ver.
Como eu disse, instável.
Algo mais que você
queira me contar, Vanessa?
Porque parece
saber tudo sobre esse lugar.
E se a Abby viesse aqui?
Tivesse achado isso?
Foi você quem a trouxe,
Mike, não eu.
O que não consigo
entender é o porquê.
Tudo bem, escuta.
Acho que eles sabem
quem levou meu irmão mais novo.
Não sei explicar, aqui me sinto
mais próximo do Garrett.
Meus sonhos são mais vívidos,
como se pudesse...
Mudar o que aconteceu?
Você perguntou
a eles sobre isso?
Sim, eu tentei.
Acho que eles
não gostam muito de mim.
Mas...
eles gostam da Abby.
Mike,
você precisa parar com isso.
Não sei
como isso é da sua conta.
Estou te dizendo,
precisa deixar pra lá.
Quem diabos é você?
Alguém tentando ajudar.
Vanessa, espere.
- Fale comigo.
- Eu estou tentando.
Você não está ouvindo.
Por favor, achar quem fez isso
é a única coisa que me importa.
Abby?
Espere. Abby, não!
Abby? Abby!
- O que aconteceu?
- Está tudo bem, Abby.
Você sofreu um acidente.
Você está bem.
Sinto muito.
Eu não sei o que dizer.
Vai para casa, Mike.
Cuide da sua irmã.
Do que você tem tanto medo?
No depósito...
vi nos seus olhos.
Estava apavorada.
Você pode fazer
o que quiser com sua vida,
mas se algum dia
trouxer Abby de volta aqui,
vou atirar em você.
Ela parecia tão brava.
Por que todo mundo sempre
olha para você desse jeito?
É o Mike.
Eu preciso de sua ajuda.
Abby.
Isso é bacon?
Por que você não
se veste e vem pra cozinha?
Quero falar com você.
Tudo bem.
Aí está
minha garotinha favorita.
Venha se sentar, tá?
O que você fez?
Abby, olha, se você se sentar,
podemos explicar para você, tá?
Não.
Eu prometo,
não é o que você pensa que é.
Te odeio.
Eu te odeio, Mike!
Bem, acho que foi tudo bem.
Ela me lembra você, sabe.
Sempre tão temperamental.
Bem, olhe,
quando ela se acalmar, pode
dizer a ela que sinto muito
e que voltarei em breve?
Bem, Mike,
há uma conversa mais longa
que precisamos ter aqui.
Então, quando você voltar,
teremos uma conversinha.
Tudo bem.
Sabe o que funciona para mim?
Um copo de leite quente
com camomila e mel.
Te digo...
Que idiota.
SONS DA NATUREZA
Chega de brincadeiras,
vocês dois.
Pouso de emergência.
A caminho.
Amiguinho.
Não fique aí parado.
Vem aqui.
Querido, o que há de errado?
Não foi...
não foi assim que aconteceu.
Isso não é real.
Mas poderia ser.
O que é isso?
Não foi isso que eu pedi.
Mas é o que você quer.
Não, eu só quero
encontrar o homem que...
Você está mentindo.
Você quer salvar o Garrett.
É por isso
que está realmente aqui.
Para mudar o que aconteceu.
Poder voltar.
Mas não posso.
Ele se foi. Todos se foram.
Mesmo?
Você pode ter
esse sonho todas as noites.
Pode se juntar com ele de novo.
Como antes.
Como?
Você disse que podíamos
ter o que quiséssemos.
Nós queremos
a Abby.
Abby?
Eles a amam, Mike,
e ela os ama.
Você a viu com eles.
Já viu o quanto ela é feliz.
É hora de deixá-la ir, querido.
Você nunca foi a pessoa certa
para cuidar dela.
Está bem.
Sim.
Você está em casa.
Não.
Não, isso está errado.
Não quero isso.
Ouça...
Cometi um erro!
Não quero isso!
Estão me ouvindo?!
Deixem a Abby em paz!
- Abby.
Fiquem longe
de minha irmã!
Abby.
- Abby.
Não!
Abby?
Não pode ficar aí pra sempre,
você sabe.
Como quiser.
A cerâmica que cresce.
É fácil.
Bote a chia de molho,
espalhe as sementes...
Freddy?
Não é o Freddy.
Todos esperam por você.
Hora de ir brincar.
Tia Jane, tolinha.
Ela adormeceu.
Como chegaremos lá?
Para onde, mocinha?
O quê...?
Minha Nossa Senhora!
Não é legal.
Por que sempre fico
com os esquisitos?
Cuidado.
Parei o sangramento,
mas provavelmente
precisará de pontos.
Onde estamos?
Posto de suprimentos da Polícia.
Te encontrei e
você estava...
gravemente ferido.
Tentaram me matar, Vanessa.
Mas acho que já sabia.
Max.
O irmão dela.
Você sabia
sobre eles, certo?
- É complicado.
- Sim.
Sim.
Mais complicado do que...
robôs possuídos
matando inocentes?
Não eram inocentes.
Sim, a Abby é!
- Mike...
- Viu a Abby brincando com eles.
E sabia do que eram capazes,
- e não disse nada!
- Mike, apenas...
Abby está em perigo!
Me conte o que aconteceu.
Em meu sonho...
pediram a Abby.
E eu disse sim.
Foi um erro,
tentei corrigir, mas...
O que querem com minha irmã?
Querem fazer ela como eles.
Vamos, vamos logo.
Para onde foi?
Nos anos 80, quando as
crianças desapareceram...
a Polícia procurou
no Freddy's em todo lugar.
Cada centímetro foi vasculhado.
Mas nunca as encontraram.
Olá?
O homem que as levou,
ele era um...
Ele era um homem mau.
Um homem
muito cruel.
Também muito esperto.
Sabia que o pais chorariam,
e a polícia procuraria.
E sabia que havia um lugar
que nunca checariam, porque...
por que o fariam?
Quero dizer,
por que alguém faria?
Não são apenas seus fantasmas
que estão dentro das máquinas...
são seus corpos.
Você tem que entender...
as crianças não querem
machucar ninguém.
É ele.
Ele as influencia
de alguma forma.
Ele tirou tudo delas,
mas não se lembram.
Quem, Vanessa?
Tentei te avisar.
Tentei de verdade,
do meu jeito.
Agora é tarde demais.
Ele sabe que você o procura.
Ele virá.
Precisa me dizer, quem é ele.
Seu nome é
William Afton.
É meu pai.
Você sabia?
- Mike...
- Todo esse tempo.
Meu irmão, você sabia.
Não sobre isso, não.
Pelo menos...
não até nos encontrarmos.
Sinto muito.
Diga-me como pará-los.
Diga-me como
salvar minha irmã!
Eletricidade.
Essa é a chave.
Usamos isso
para controle de animais.
Há um Taser em seu cinto.
Não provocará danos permanentes,
mas afetará
o circuito animatrônico.
Te dará algum tempo.
Venha comigo.
Não.
Vanessa,
você me deve
e deve isso a eles.
Não posso.
Se ele estiver aqui...
não terei serventia para você,
acredite em mim.
Ele realmente ferrou
com você, não?
Leve isso.
Precisa evitar
a entrada da frente.
Há uma saída de ventilação
no lado leste do prédio.
Essa é a melhor
maneira de entrar.
Não.
Abby.
Chica, para onde vamos?
Chica,
eu não gosto disto.
Solte-me!
Abby?
Chica, me solte.
Deixe-a em paz!
Mike.
Tudo bem? Está machucada?
Não sei o que
tem errado com ela.
Não sei por que
queria me machucar.
Eu sei. Eu sei.
Abby,
escute-me.
Tenho sido um idiota
em relação a tantas coisas.
Fiquei preso tentando
consertar o passado, mas você
é a coisa mais
importante do mundo
e prometo que vou fazer melhor.
Eu também te amo, Mike.
Mas devemos ir agora.
Certo, está bem. Vamos.
Mike!
Corra! Esconda-se! Abby, vai!
Abby?
Abby, onde você está?
- Vanessa.
- Está tudo bem.
Foxy.
Preciso levá-la
para um local seguro
para que eu ajude seu irmão.
Você não podia
ter deixado pra lá, não é?
Sorte minha.
Isto é perfeito.
Primeiro eu matei seu irmão.
Agora eu te mato.
Simetria, meu amigo.
Vai para o inferno.
Acordem, crianças.
Eu tenho algo
para vocês brincarem.
Isto vai ser muito divertido.
Os pequeninos me digam
que você tem uma irmã.
Ela vai adorar isso aqui.
Você, no entanto, já era.
Adeus, Michael Schmidt.
Chega!
Largue a faca.
Meio velha para ataques
de raiva, não é, Vanessa?
Não estou brincando, pai.
Você pode ter esquecido
sua lealdade, mas garanto
que eles não.
Mike!
Por favor, acorde.
Agora, guarde essa coisa
e me ajude a limpar a
bagunça que você
criou!
Por favor.
Por favor, Mike.
Por favor. Não!
Vamos.
Ambos sabemos
que você não vai usar...
Mike. Mike.
Abby. Abby.
O Coelho Amarelo,
ele os controla.
Os desenhos.
O Coelho Amarelo
machucou seus amigos.
Mostre a eles
o que realmente aconteceu.
Você tinha só uma tarefa.
Uma.
Deixá-lo sem saber
e matá-lo
se chegasse muito perto.
São duas tarefas.
Não!
Me solta!
Não vou te deixar
machucá-la também.
Pai.
O que você fez?
Eles podem vê-lo agora.
Eles sabem o que você fez.
Saiam!
Mike!
Olhe para vocês.
Veja as coisas desagradáveis
que vocês se tornaram.
Veja como são pequenos,
como são inúteis.
Vocês são pequenos animais
miseráveis e podres.
Eu criei vocês!
Eu sempre volto.
O que está acontecendo?
As travas de mola.
Certo.
Vamos. Vamos.
Vamos.
- Certo, mais um.
- Espere, mais um?
- Mais um?
- Mais um. Sim.
- Sim.
- Mais um.
É extraordinário o rumo que ela
tomou nas últimas semanas.
O que quer que esteja fazendo,
continue fazendo.
Sim, eu irei.
Não é tão difícil.
O que você quer jantar?
Pizza ou espaguete?
Ambos.
Você tem que escolher. Qual?
Mas eu quero os dois.
Você não pode ter os dois.
Espaguete
com almôndegas.
Tudo bem, com almôndegas.
Faremos uma parada rápida,
está bem?
Vanessa, não sei se...
pode me ouvir, mas...
Estou tendo dificuldade para
processar tudo que aconteceu.
Mas você esteve lá
por mim e a Abby
quando mais precisávamos.
E acho que não estaríamos
aqui hoje se não fosse por você.
Então...
Então, melhore.
E estaremos aqui
quando acordar.
Você disse a ela
que eu disse oi?
Eu disse.
Tudo bem,
vamos sair daqui.
Você está bem?
Eu estava pensando
nos meus amigos.
Eles estão sozinhos.
Certo.
Ninguém mais cuida deles.
Podemos visitá-los algum dia?
Quer saber?
Nunca se sabe
o que pode acontecer.
Acha que se beber muito leite,
você vira uma vaca?
Não.
Você começaria a ficar com
manchas como uma vaca?
- Não.
- O que aconteceria? Só...
CONTINUA DEPOIS DOS CRÉDITOS
MAKE A DIFFERENCE!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
FB/IG/PI/TT/YT/TK/SP/SN
www.facebook.com/loschulosteam
www.instagram.com/loschulosteam
www.youtube.com/@LosChulosTeam
www.twitter.com/loschulosteam
www.spotify.com/loschulosteam
www.tiktok.com/loschulosteam
www.pinterest.com/loschulosteam
story.snapchat.com/loschulosteam
FORA DE SERVIÇO
Não, hoje não.
Sinto muito.
Eu disse, leia o...
V...
E...
NH...
A...
PRO...
CU...
RAR...
-
M...
E...