A NOITE DAS BRUXAS
VENEZA, ITÁLIA 1947
Signore Poirot, seus doces.
Os seus ovos, signore.
- Poirot!
Poirot, me ajude.
Meus pais morreram
misteriosamente ano passado.
Meu irmão, logo depois.
O médico não explica.
Por favor.
Temo por minha vida.
Dizem que é maldição.
O que lhe disse?
Toque-o de novo e lhe tiro a mão.
Com licença.
Preciso lhe falar com urgência, por favor.
Monsieur Poirot,
tem uma mulher aqui.
Veio a Veneza com urgência.
Ela diz ser sua amiga.
Eu não tenho amigos.
Ela disse que diria isso,
e mandou lhe dar isto.
A autora.
Olá, rapaz.
Sua mãe está em casa?
Perdoe meu segurança.
Eu lhe dou as ordens.
Ninguém passa, só o confeiteiro.
Duas vezes por dia?
Me conhece. Maçãs só até a ceia.
Eu gosto muito disso.
Chocolatezinhos.
Hercule Poirot saiu de circulação.
Se aposentou entre grades.
Trocou casos por bolos.
Estou muito satisfeito.
Não.
É felicidade, não satisfação.
Uma escritora sabe a diferença.
Escolheu Veneza para se esconder.
Uma relíquia linda
que afunda no mar
como sua mente sem desafio.
Não me subestime no trocadilho.
Sou a melhor autora de mistérios.
Ou era, pelo menos.
Best-sellers, 27 dos 30 livros.
Danem-se os críticos nos últimos.
Chamaram de cafezinho.
Ariadne Oliver, é bom ver você.
Você vai comigo.
Hora de pôr vida na sua vida.
Então...
Não ouviu? É urgente!
Não é a primeira a vir me seduzir
com um caso irresistível.
Não é um caso.
É mais esdrúxulo do que isso.
Está afastado do mundo.
Não sabe que dia é hoje?
Por que charmoso?
Feliz Noite das Bruxas!
Importamos música barulhenta
e chocolate ruim,
mas revivemos a Noite das Bruxas.
Festa noturna para crianças.
Crianças! A América diz:
"Feliz Noite das Bruxas!"
Feliz Noite das Bruxas! Vamos!
Poirot, eu encontrei algo. Alguém.
Não sei explicar.
Olhei por todo ângulo e não entendo.
Vai aprontar alguma, minha amiga.
"A Sacrílega Sra. Reynolds."
Ela é espiritualista
ou médium, segundo os jornais...
"Joyce Reynolds,
solta recentemente,
foi a última mulher presa
pelas Leis de Bruxaria de 1735."
Já vi milhões de videntes,
tudo picaretagem.
E tem essa.
Espantosa.
Fui a uma Sessão da srta. Reynolds,
e coisas aconteceram.
Truques.
Sou a mais inteligente
e não descobri.
Então vim ao segundo.
Preciso que Poirot mate essa charada,
ou vou acabar acreditando.
Desvende tudo.
Vá comigo à festa dos órfãos.
Depois estamos convidados para uma Sessão.
- Festa das Bruxas!
- Vai sair com ela?
Aproveitem a festa, crianças.
Não tenham medo.
Aí está.
Palazzo Lacrime dei Giovani.
Em Veneza, dizemos:
"Toda casa é assombrada
ou amaldiçoada."
Prontas, crianças?
Muito tempo atrás,
esse palazzo era um orfanato.
Bons médicos e boas enfermeiras
cuidavam de boas crianças.
Até a Peste.
Pestes amedrontam pessoas,
e medo obriga pessoas
a fazer coisas horríveis.
Não aterroriza as crianças?
Terror deixa a vida menos assustadora.
As crianças
logo percebem que estão sozinhas.
Trancadas para morrer
de fome, gritando e arranhando.
Dizem que ainda há
crianças no palazzo,
e elas querem mais crianças com elas.
Então cuidado!
Pois querem se vingar
de médicos e enfermeiras
que as deixaram para morrer.
Fiquem atentos
para a Marca da Vingança das Crianças.
Ninguém aqui é médico, é?
Não.
Ou enfermeira?
- Não.
- Não?
Então eu acho
que é seguro dar início à festa!
Não! Parem de correr.
CONTOS DE MISTÉRIO E IMAGINAÇÃO
Leopold.
Há uma festa,
e você escondido num livro.
Que tal brincar
com crianças para variar?
Brincar é frivolidade.
A Noite das Bruxas pede terror.
Não concorda, srta. Olga?
Não quer nem bolo?
É para os órfãos.
Vou ver papai.
Ele não é bom de festas.
Alerta de freira!
Srta. Oliver, que prazer!
É minha autora predileta.
Seus mistérios me dão fé
de o mal ser punido.
Infelizmente, a vida
não é perfeita como a ficção.
Sim. Bonsoir.
Você está bem?
É muito alto.
Compreendo. Está escuro aqui, não está?
É a nossa anfitriã?
- É minha casa.
- A soprano, Rowena Drake.
A vida glamorosa de uma diva.
Mas ela mora aqui.
Aonde foi o dinheiro?
Todos que moraram aqui
são vítimas de alguma tragédia.
É o que diz a lenda.
A Marca da Vingança das Crianças.
Alguém vê a sombra de uma criança,
e a escuridão vem.
Como a filha dela há 1 ano,
de quem teremos notícias hoje.
A menina perdida do além.
Não vou acreditar nisso.
Veremos...
Querida, vai ficar bem.
Srta. Rowena, voltou a vazar.
Pai?
Tudo bem, pai?
Quer um comprimido?
Não.
Um ponche então?
Podemos ir se preferir.
Tudo bem.
Prometi à Rowena que ficaria.
Ótimo.
Estou ansioso pela Sessão Espírita.
Faz uma gentileza às crianças, madame.
A adultos também.
Quer morder a maçã, sr. Poirot?
Parece divertido.
A diversão não é para mim.
Fico feliz por isso.
Fazia tempo que não havia risos aqui.
É um palazzo notável.
Fique com ele.
Não tenho como reformar
e odeio a decoração.
Ninguém compra.
Não depois que...
Por favor, Deus, não!
Me perdoe.
Esperava que ver todos esses rostos
aplacasse a mágoa.
Sra. Rowena?
Sim?
A convidada chegou.
Deus, estou nervosa.
Acredita em videntes?
Esta casa me fez acreditar.
Ela tem vozes.
Sussurros.
Lamentos.
Minha filha ficava acordada conversando.
Pensei que fosse com as bonecas.
A minha filha...
Ouvir a voz dela de novo.
Uma palavra.
Eu daria à srta. Reynolds tudo que tenho.
Isto vai ser muito triste.
Srta. Reynolds.
Tudo preparado para você no salão.
Como foi especificado.
Muito barulhenta, sua casa.
As crianças sairão
antes de começarmos.
São muitas,
em toda parte.
Lembranças horrorosas.
O quarto da sua filha é no 3° andar.
Como você...
Podemos fazer lá?
É claro.
Ariadne Oliver.
Minha nêmesis.
Nos revemos.
A sacrílega srta. Joyce Reynolds.
A imprensa cunhou o apelido.
Não sei se gosto.
Bonsoir, madame.
Devo dizer que esperava alguém mais...
Dramática? Ridícula?
Uma coroa caduca?
Sim, é o termo perfeito.
A coroa. A coroa caduca.
Não pedi para ser o que sou.
Por isso gosto de "médium",
é um meio-termo.
Não sou grande nem pequena.
Não sou interessante.
Mas consigo falar com os mortos.
E o senhor?
Eu sou Hercule Poirot.
Era Hercule Poirot.
O detetive.
É tudo menos médium.
É famoso.
Sou seu próximo caso famoso?
Me aposentei dos casos.
Mas veio me desacreditar.
Não foi por isso que a autora lhe trouxe?
Vim de favor pela srta. Oliver
que está ansiosa para lhe adivinhar.
Aviso-a logo
que nunca me encantei
pela sua espécie.
Minha espécie?
Oportunistas que se aproveitam
dos inocentes
Não acredita na sobrevivência da alma?
Eu perdi a fé.
Triste para o senhor.
É bem triste. A verdade é triste.
Compreenda,
eu receberia de braços abertos
qualquer sinal de diabo,
demônio ou fantasma,
pois, se houvesse fantasmas,
haveria almas.
Se houvesse almas, haveria um Deus.
E, se houvesse Deus,
teríamos tudo.
Propósito, ordem, justiça...
Mas já vi demais do mundo.
Inúmeros crimes, duas guerras,
a maldade amarga da indiferença humana,
e concluo que não há.
Nem Deus, nem fantasmas.
Nem médiuns que falem com isso tudo.
O que dizia?
Como se eu não
tivesse mais o que limpar.
Nem deveria estar
aqui depois de escurecer.
Não nos incomodarão.
Quem?
O que acontece quando escurece?
Ela ainda é charlatã?
Um teto enfraquecido por goteiras
cede ao ser pisado.
Sem crédito pela sincronia teatral.
O quarto da srta. Alicia é aqui.
Como a menina morreu?
A sacada. O canal.
- Afogada.
- Suicídio.
Não foi culpa dela.
Eles a obrigaram.
Sra. Seminoff, por favor.
O que mais, doutor?
Cuidava dela. Você viu.
Espere, por favor.
Quem esteve aqui hoje?
A assistente dela?
Ninguém. Tenho a única chave.
Ninguém entra
além de mim desde que Alicia morreu.
Para espanar e ver o Harry.
Quem é Harry?
O amigo dela.
Ela lhe contou tudo.
Ele falava antes de ela morrer.
Agora, só chora.
Tudo está como ela deixou.
A srta. Rowena não me deixou mexer.
Alicia e ela eram inseparáveis.
- Não me pega!
- Pego, sim!
O palazzo era o oásis delas.
Só uma semana por vez entre as óperas.
Mas os fantasmas
faziam companhia para Alicia.
Ela ficou linda.
Então conheceu o chef dela, o Maxime.
Ficaram noivos rapidamente.
Muito apaixonados.
Então ela e o noivo brigaram.
Ela voltou para o palazzo.
Foi quando começou a ver as crianças.
Elas a quiseram para elas.
Ela sofreu
nas últimas semanas naquela cama
vendo coisas.
Sombras.
As crianças a chamavam, dizia ela.
"Querem você aqui com elas."
Elas a enlouqueceram.
A srta. Rowena não saiu do lado dela
implorando aos espíritos que a deixassem.
Não deixaram.
Deixaram a Marca
da Vingança das Crianças.
A polícia disse
que os cortes foram da queda.
A polícia...
Ouvindo.
Agora, essa mulher
quer perturbar a alma da Alicia.
Ouvindo.
Eu lhe digo, monsieur, não é correto.
É contra a natureza e Deus Pai.
Alguém terá de pagar.
Ouvindo.
Muita dor aqui.
Baba.
Baba o Coelho.
Maxime, não.
"Maxime, esteja no Palazzo às 22h.
Notícias importantes de Alicia Drake."
- Convidado.
- Não por mim.
Sempre tenta me expulsar, Rowena.
Nunca deu certo.
Se há algo a ouvir, ouvirei.
Diga isso à sua noiva nova.
Esperou 6 meses depois da morte da Alicia.
É podre de rica.
Herdeira de terras do Rei George.
Me comprou um bistrô na Madison.
Serei um nova-iorquino rico,
o único que interessa.
Visite. Pago um cachorro-quente.
Devo expulsá-lo?
Tente.
Me dê um motivo.
Faça o que quiser, Maxime.
Sempre faz.
Eu também perdi.
Quantos? Somos 9 ou 10?
Não sei.
Serão necessárias 12 cadeiras.
Casa lotada.
Uma Sessão Espírita?
Meu Deus do céu! É isso?
Uma máquina de escrever.
Sem Ouija nem bola de cristal?
Sou mais secretária do que outra coisa.
As vozes falam,
e eu datilografo.
Leopold, vá ler na biblioteca.
Quero ver Alicia.
Era minha amiga.
Não teme fantasmas?
Falo com fantasmas aqui.
Fala?
Dizem que é uma farsa.
Ninguém me toque até o fim do transe.
Alicia Drake,
creio que foi você quem me chamou.
Espíritos demais.
Esta casa transborda mortos.
Algumas almas não conseguem partir.
Paramos, srta. Reynolds?
Não.
Se alguém quer se comunicar,
estamos aqui.
Ouvindo.
Espíritos gritam e berram,
e ninguém ouve.
Ouvimos agora.
Alicia Drake,
ache a sua voz.
Esfriou. Alguém mais sentiu?
Há alguém aí?
"S".
Sim.
Ela não tocou na tecla.
Não podemos ser tão tolos.
Isto é errado. Muito errado.
Quem está aí? Alicia Drake.
Ouvindo.
Estamos aqui.
É o Dia de Todos os Santos.
Estamos próximos.
Seu espírito está próximo.
A sua voz é alta.
Alicia.
"A". Alicia.
Alicia, sinto a sua dor.
Dói? Por favor, me diga.
Alguém machucou você?
- Sim.
- Não!
Poirot, deixe-a terminar!
Não! Primeiro,
vamos encontrar um cúmplice secreto
na chaminé.
Nicholas, se machucou?
Estou bem.
Nicholas, o segundo assistente.
Muito prazer.
Pelos olhos verdes penetrantes,
deve ser
meio-irmão da primeira assistente.
Um interruptor magnético.
Et voilà, a máquina falante.
Tudo falso?
Sua dedicação
à limpeza deixa muito a desejar.
Ninguém esteve aqui,
mas meu novo amigo
deixou uma pegada na lareira.
O arranhão na fechadura
indica que foi arrombada.
Ache um novo assunto para o livro.
Srta. Drake, meus pêsames,
mas esse oráculo é falso.
Não!
Cadê Baba?
Alicia.
Alguém o pegou? Foi você?
Não toquei em nada.
Alicia.
Mamãe.
Mamãe?
Sede.
Muita sede.
Alicia?
Dor.
Por que me deixou?
Não.
Não quero...
Não quero morrer.
O que há?
Alicia
me mostrando.
Eu a vejo
numa sacada.
Não está só.
Ela não pulou.
Homicida!
Você me matou. Você me matou.
Quem?
Me mostre. Quem?
Você me matou! Você me matou!
- Me matou!
- Quem a feriu?
Você me matou!
- Você me matou!
- Me mostre!
Você me matou!
Quem a feriu?
O que aconteceu?
Homicida!
Satânica.
Ela é mesmo sacrílega.
Era a voz da Alicia.
Alguém a matou.
Não podemos provar nada.
- Então o que foi?
- Espetáculo.
Teatro. Nos pegou pela histeria.
Não foi Guerra dos Mundos.
As portas se escancararam.
Não explico.
Eu explico.
Foi a minha filha.
Não.
Não ouse sair sem admitir.
Viu o que vi, e o que viu foi...
Foi falso.
Real. Aquela mulher é a prova viva.
É um bom título.
Ela é meu próximo livro,
e vai ser um sucesso.
Um best-seller.
Tenho que começar a escrever já.
A mulher que deixou Poirot pasmo.
Admito que não sei
os métodos dela no momento, mas saberei.
Não saberá.
Deveria estar aliviado.
É incrível acreditar,
saber que o mundo tem mistérios.
Um Deus que se importa
a ponto de fazer almas.
- Depois da morte vem...
- Nada.
Alguma coisa.
Deus não infringiria regras por ela.
Você está bem.
Tomara que volte amanhã.
Rowena me fez prometer sentar para ela.
A srta. Oliver mandou
eu me preparar para a fama.
- Vou chamar uma gôndola.
- Grazie.
Esses espíritos eram selvagens.
Sessões sempre cobram um preço.
E a senhora também.
Entre as fraudes,
a senhora tem o dom de fraudar.
Quem me dera ser uma fraude.
Doeria menos.
Acho que entende algo disso.
Alguém morre,
e confortamos o luto
com segredos óbvios para nós.
Somos criaturas que falam pelos mortos,
que conhecem bem os mortos, eu acho.
Imagine uma enfermeira
que fale com fantasmas
cercada por gritos.
Na enfermaria dela,
dentro da mente dela.
Ondas e ondas de morte e mortos.
E a única coisa que parava a dor
era contar o que eu ouvia.
Aplacar a dor deles como só eu consigo.
O senhor é contra?
Fez uma mãe acreditar
que a alma da filha está atormentada.
Não é generosidade.
Não é gentil nem humilde.
Eu senti dor.
Vi um homicídio...
Viu quem matou Alicia Drake?
Não foi revelado. Talvez amanhã.
Bem lucrativo.
- Por que...
- Terror para crianças.
Talvez aprenda com elas.
Crianças talvez sofram
como esses órfãos,
e ainda rir, brincar e pegar maçãs.
Estão vivas.
Mas o senhor...
Morte aonde quer que vá.
Toda sua vida.
Soldados...
Amigos...
Katherine.
Não voltaremos a nos ver.
Insiste que é honesta.
Se não sou, quem se magoa?
Magia não vem se não for chamada
a não ser que seja tudo verdade.
Relaxe, parceiro.
Talvez se divirta.
Pediria que se lembrasse de mim,
mas se lembrará.
"Relaxe."
Monsieur Poirot!
Monsieur Poirot, está me ouvindo?
Quem fez isso?
Deixei a srta. Reynolds...
Parei perto das maçãs. Tolice.
Levantei a máscara.
Era a máscara dela.
Cadê a srta. Reynolds?
Que foi isso?
- O que há?
- Que foi?
- Foi ela?
- O que há?
O quê?
Chamarei a polícia.
Devo conhecer o plantonista.
Os armários não estavam vazios?
Não, consegui chá da festa.
Encontrei seu mel
num armário de lençóis.
Merci.
Vitale Portfoglio.
O que faremos?
Era nossa passagem.
Chegaremos lá sem ela.
Eu prometo.
Ninguém viu nada na escada?
Há coisas invisíveis.
Talvez tenha pulado.
Ela fazia o tipo.
Não a srta. Reynolds. Jamais!
Falou de homicídio.
Talvez soubesse algo.
Ainda a considera real?
Inventou um homicídio
para impressionar a autora
e ter nova fonte de renda.
- E por que morreu?
- Gravidade.
Ela falou com a voz da Alicia.
Não me olhe.
Estava sendo interrogado pela autora.
Pergunte a ela.
Pergunte ao médico onde estava.
O safado já matou aqui.
Não foi nenhum deles.
Sabem o que foi.
O ódio mora nesta casa.
Aquela mulher os chamou,
e responderam.
Na guerra antes de fazer sessões.
Foi do exército britânico.
Ela serviu em Malta.
- Era enfermeira.
- Enfermeira.
A Marca da Vingança das Crianças.
Canais bloqueados.
A gôndola não entra até a chuva passar.
Quando será?
A polícia não sabe.
Não vou ficar sentada aqui.
Nunca passei a noite aqui,
e não será hoje.
- Ei!
- O que pensa estar fazendo?
- Não pode.
- Não pode nos trancar aqui.
O que está fazendo?
Não pode nos trancar.
Uma médium se gaba de ver um homicídio,
e é morta.
Um de vocês sentiu os olhos dela.
Matou-a, tentou me matar.
Ninguém sai até eu saber.
Commissario, fique aqui
e não abra as portas.
Gerard, fique aqui e vigie o commissario.
Suspeita de mim?
Fui policial.
Mais um motivo para suspeitar.
Eles já mataram hoje.
Todos terão chance de falar.
E chame a polícia de volta.
Diga que Hercule Poirot está no caso.
Foi aqui que ela...
O atentado à minha vida
foi uns 2 minutos depois da meia-noite.
Você encontrou o corpo no...
Não ouse suspeitar de mim.
Somos amigos.
Todo homicida tem amigos.
Você é inteligente demais
para ser pega na primeira vítima.
E o chef confirma o seu álibi por ora.
É por isso que vou pedir
que me ajude a investigar.
Quando começamos?
Quando me trouxer a anfitriã.
Sabia que assumiria.
Bastou um corpo, e vejam só!
Hercule Poirot voltou.
Baba o Coelho?
Poirot!
Como pode?
Baba o Coelho?
Tem certeza?
Sob aquela pilha de telas?
Onde estava quando a srta. Reynolds...
Estávamos na sala de música.
E quando foi isso?
À meia-noite, pouco antes.
E veio correndo?
O que há diretamente acima da sacada?
O jardim era o nosso esconderijo.
O lugar preferido da minha filha.
Deixei tudo morrer.
Nossas abelhas.
Fazíamos mel.
Minha filha caçoava de mim.
"Tanto esforço
por uma colher de chá de mel
que se compra por 6 liras."
Torci que sobrevivessem, mas...
Coitadas.
Por que convidou
a srta. Reynolds à sua casa?
Não poderíamos sair da chuva?
Mais non,
vamos aproveitar o jardim secreto.
Eu lera sobre ela numa revista.
Nada demais.
De repente, ela me escreveu.
A carta de uma estranha.
Ela a conheceria da ópera, não?
Foi o nome que ela usou.
Disse que ouvira uma mensagem de Aspasia.
Ela me chamava por esse apelido.
Aspasia, o grande amor do rei de Ponto,
de Mitridate.
A 1ª ópera de Mozart.
Foi meu 1º papel.
Alicia nascera 2 meses antes.
Achei minha voz graças a ela.
Desde então
não consigo cantar sabendo
que ela não me aguarda no camarim.
Ainda não consigo.
Não se apresentará mais?
Não há música sem ela.
Recusei pedidos de casamento sem titubear.
Ela aceitou o primeiro.
Ao encantador chef Maxime Gerard.
É cretino a ponto de se casar
com a mais rica que achou.
Quando noivaram,
destruí as flores do jardim,
e zarpei para Istambul.
Deve ter visto
que não era rica como ele pensara.
Adorei quando ele disse ter achado outra.
Ele cancelou tudo.
Foi quando os piores dias começaram.
A doença dela.
A mente febril dela.
Ela voltou a ser criança.
Obrigado, srta. Drake.
Srta. Oliver.
Sou péssima governanta.
Sou a melhor que achou.
Cidade supersticiosa.
Mas é supersticiosa também.
Acredita que este palazzo seja assombrado.
Ela pode ser a dona,
mas os espíritos o possuem.
Onde estava, madame Seminoff,
quando fantasmas assassinos
transformaram Joyce Reynolds num fantasma?
Está fazendo gracinha?
Por que tantas perguntas?
Não fiz nada de errado.
É o que ele faz, ou fazia.
Eu o estou ajudando.
Ele voltou por ora.
Está indo bem.
O que você faz?
O que faço?
Quando um crime é cometido,
aplicando ordem e método,
e a lenta extinção da minha alma,
eu acho, sem deixar dúvidas, quem foi.
Como nos seus livros,
seu tolo detetive finlandês,
que faz listas.
Se baseia nos livros dela?
Pode nos dizer onde estava à meia-noite?
Para as listas.
Na sala de música com a srta. Rowena.
Ela se juntou a você à meia-noite.
Tem certeza disso?
Estava olhando o relógio
e gostei quando ela entrou.
Mas não gostava da vidente.
Creio que a chamou de "satânica".
Sua mente foi, talvez, a Êxodo,
22:18?
"Não permitirás que viva uma feiticeira."
A Bíblia avisa com razão.
Uma bruxa no Sabá dela?
Para ser afogada ou queimada,
ou jogada de uma sacada alta?
Não sou justiceira.
Mas conhece as escrituras.
E a Vulgata em latim.
Não é fruto de uma paróquia,
talvez um convento.
Me encontrei como freira
antes de saber ler.
Vesti o hábito por 9 anos
em Ospedale della Pietà.
Depois conheci o sr. Seminoff.
Foi consertar meu telhado.
Deus dá os desafios.
Se apaixonou e esqueceu Deus.
Não é tão simples.
Uma última pergunta.
Para as listas, é claro.
Pardon, creio ter ouvido algo.
Se teme a arte das trevas,
por que foi a uma Sessão Espírita?
Um ato abominável aqui,
e você ousou permanecer?
Eu só respondo a um.
E não é ao senhor.
Poirot.
Sra. Olga Seminoff, como freira,
qual era o nome do seu padroeiro?
Maria.
Não chegará longe de perna quebrada.
Arma cega. Não muito afiada.
Unhas, talvez.
Mais nenhuma marca nela.
Além da óbvia.
Nada incomum nas condições dela?
Empalada por arte clássica basta.
Mas e o punho esquerdo?
Ignorou a lesão
além da hora exata do óbito.
Um lapso.
Está olhando para mim.
Pare!
Me acha louco?
Não sou!
Pai.
Tudo bem?
Estou aqui se precisar.
Queria que não tivesse perguntado.
Cicatrizes de batalha
nem sempre são no corpo.
Serviu?
15 de abril de 1945.
Já era para ter acabado.
Cruzamos o Reno
a Leste para chegar a Berlim.
Encontramos os portões de Bergen-Belsen.
Deus.
"Liberação".
Revivemos esqueletos.
Matamos dois no 1° dia com leite.
Não sabíamos.
Depois tifo.
Só tínhamos aspirina e ópio.
Queimamos as cabanas.
Escrevi uma carta para o Leo.
Depois dei um tiro no meu peito.
Me proibiram de clinicar quando voltei.
Exceto uma paciente ano passado.
Alicia Drake.
Um favor para Rowena.
Ninguém mais quis tratar.
Não aqui.
Fui médico da família.
Não devia ter aceitado.
Mas estava em desvantagem.
Porque é apaixonado por Rowena Drake.
Sorte estar na vida dela.
Sei que tem sido...
Sei que foi difícil,
mas, na sua opinião,
Alicia Drake foi assassinada?
Alicia me contou o que vira.
Disse que as crianças caçoavam dela.
Eu não ouvi.
Achei que fosse coração partido
quando ela enlouqueceu.
Ela precisava de ajuda.
Eu lhe dei sedativos,
como leite aos famintos.
Não existem fenômenos psíquicos.
Existe dor psíquica.
Um louco como eu deveria saber.
Terminamos?
Merci, doutor Ferrier.
Suponho não estar na sua lista.
De quem interrogar.
Vou aguardar, senhor.
O apavorante Edgar Allan Poe.
Para um menino, não seria melhor,
talvez, Charles Dickens?
Ele é bobo. Não acha?
Meu pai é sobressaltado como você.
Chamam de neurose de guerra.
Fadiga de batalha.
Eu acho injusto.
Ele não está cansado.
Está partido.
Ele ficou comigo até meia-noite.
Confesso que queria saber.
Juntos à meia-noite?
Na cozinha, esperando a srta. Rowena.
Ele quis dar boa noite.
É claro.
Os assistentes entraram logo depois
então ainda estão na lista.
Todos estão na lista.
Não fechou a torneira.
Infelizmente, não estou
nos meus melhores dias.
Está sentindo coisas.
Vozes.
É Dia de Todos os Santos.
Os mortos estão o mais próximo possível.
Também esteve morto.
Mesmo que por um momento.
Eles o veem como a um deles.
Alguém com algo a dizer
faria bem de ir a você.
Fala como a senhorita Reynolds.
Ela só fingia saber.
Não é à toa que deram cabo dela.
Tem muita simpatia pelos mortos.
Alguns são meus amigos.
Com licença.
Merci, Monsieur Leopold.
Por nada.
Hércules.
Sobressaltado.
Nicholas e Desdemona estão prontos.
Podemos aguardar a polícia.
Sou Hercule Poirot, não?
- Não. Sim.
- Sim.
Se a polícia conseguir,
serei o próximo
a pular da sacada no canal.
Voltou a si.
O que acha até agora?
Aposto na governanta.
Gosta de ler,
mas brasas queimam.
E Rowena Drake precisava da vítima viva.
Mas o menino
tem o charme de mastigar alumínio.
Talvez, talvez...
Toda teoria aspira ao fato
antes das informações se reunirem.
Ordem e método.
- E listas.
E quem a conhecia bem,
os assistentes.
Acha que os criados tinham motivo?
Criados sempre têm motivos.
Por serem chamados de criados.
Ele de novo.
Os 2 criminosos não são confiáveis.
As crianças?
Devia ter mencionado.
Estou mencionando.
Não poderia ser com minha irmã?
Ela o aguarda confortavelmente.
Cadê meu irmão?
Ele o aguarda confortavelmente.
Desdemona e Nicholas Holland.
Passaportes falsos.
E não muito bons.
Horvát Nipkin e Dorenia antes.
Da Hungria.
Nossa vila foi incinerada.
Da família inteira,
só nós sobrevivemos.
Nós nos protegemos.
À meia-noite,
roubamos uma bebida da cozinha.
O esquisito estava lá.
Ele os viu entrar depois.
Está enganado.
Há quanto tempo
trabalham para a srta. Reynolds?
- Pouco mais de 1 ano.
- Têm certeza?
O nosso melhor ano.
Não passamos fome
desde que começamos.
Não sei o que faremos sem ela.
- Nós sobrevivemos.
- Roubavam.
Éramos ladrões, não assassinos.
Fizemos o necessário para sobreviver.
Ela sabia das coisas.
Se disse que Alicia foi assassinada...
Charlatanismo.
Ela era mágica.
De todas as Sessões Espíritas...
Eram falsas. Falsas.
- Falsas? As reuniões?
- Todas falsas.
- Todas as Sessões?
- Tudo teatro.
Tudo teatro. Falso. Estranho.
Também é magia?
O controle da máquina de escrever?
Armávamos os truques.
Só para dar vida às visões dela.
Mandava como uma duquesa,
e flertava com o Nicholas
para mantê-lo na linha.
Já toleramos pior.
"Chegaremos lá sem ela."
Para onde fugiriam?
- Para Missouri.
- Missouri.
Missouri?
Nos escondemos na Floresta Murrhardt.
Comemos ervas e ratos.
Caminhões americanos
passaram por Heilbronn
e pensei que fosse o nosso fim.
Nos ensinaram lindy hop.
Nunca víramos nada parecido.
A mistura de homens, as cores e as vozes.
Um deles pendurou um lençol.
Eles tinham um projetor,
mas só meio filme.
Nós vimos metade de Agora Seremos Felizes
toda noite
num lençol do exército por 1 mês.
Vimos repetidamente.
Ainda não sei como termina.
Tem final feliz.
"St. Louis, Missouri."
Só de falar essas palavras,
a minha irmã dormia.
Era a cor.
Eram as pessoas bonitas.
Ninguém era doente.
Ninguém passava fome nem morria.
Avenida Kensington, 5135.
Foi onde decidimos morar.
É o sonho dela, e o meu também.
Só tínhamos que aturar a duquesa
até comprar passagem.
E recomeçar.
Burrice ter um sonho.
Impaciente com o sonho,
tomou coragem e desviou ganhos dela.
"Blém, blém, blém, faz o bonde."
O quê? Não roubamos.
Seu irmão já confessou.
Idiota.
Sua irmã já confessou.
Não da srta. Reynolds. Não roubaríamos.
Talvez ela tenha descoberto
e feito ameaças.
Talvez tenham experimentado
o tratamento
cruel da polícia para ciganos
e, não querendo ser deportados,
ou pior, a mataram.
Criados de confiança.
Nicholas!
Nicholas, cadê você?
Se estou presa, também está.
Nem por isso a matei.
Correu como uma culpada.
Motivo claro,
sumidos na hora do óbito.
Vou mudar meu palpite.
É possível. Sim. Sim.
Está fazendo aquilo
de fingir que sabe mais.
Ainda não sei nada.
A verdade não vem sem esforço.
Acordou o urso.
Não chore quando ele dança.
Não é expressão idiomática.
Continuemos.
Está ouvindo?
Ao nosso redor.
Não ouço nada.
Seu investigador enlouqueceu.
Uma batida na cabeça
talvez seja seu limite por hoje.
Mais alguém está na casa.
Você ouviu?
Sim.
Eu e você então.
Ouvindo.
Espere.
Ainda mudo.
Tudo bem. Já pode sair.
Não está encrencada.
Não há nada a temer.
Veio com as outras crianças.
Está escondida aqui esse tempo todo.
Ouviu a mulher cair?
Você viu?
Alguém a empurrou?
Com quem está falando?
Uma criança.
Deve ter ouvido.
Isso, eu ouvi.
Nos soltem!
Nos desamarre, porco!
Não pode nos manter aqui!
- Ouviu isso. Vocês todos...
- Canos.
Canos? Parece blitz.
Em todos meus anos aqui,
nunca ouvi isso.
Eu ouvi. Quando estavam zangadas.
Nós os aborrecemos.
Como desaborrecemos?
Ouçam.
Vem do porão.
Não há porão na casa.
Dottore. Doutor.
A Marca da Vingança das Crianças.
Você vai descer aí?
Pai?
Trancaram as crianças aqui para morrer.
Deixe-o. É um ataque de nervos.
Droga, Ferrier. Agora, não!
Contenha-se.
Pense no seu filho.
- Pare!
- Pai!
Pare! Pare com isso!
Tempestade. Não fantasmas.
- Por favor, pare!
- Pare!
Pai!
Pare.
Pai, pare!
Você está bem? Tudo bem?
- Pai, por favor, pare!
- Pare!
Por favor, pare!
Pai. Pai.
Pai. Sou eu.
Sou eu.
Eu estou aqui.
Você está aqui comigo.
Está me vendo?
É só uma coisa.
Eu sei.
Pai.
Tudo bem. Pai.
É só descansar.
Não é, pai?
Eu deveria cuidar de você.
Você cuida.
Descanse.
Eu devia ter escutado.
Eu vi.
Demônios, o mal,
estão em toda parte da casa.
Eu e você somos iguais.
Aonde formos,
a morte seguirá.
Deve haver
uma resposta racional para tudo.
No porão, há abelhas.
Lá em cima, há um assassino qualquer.
Não.
Escute.
Acredite.
Ele pode descansar
agora na minha sala de música.
É quase à prova de som.
Devemos trancar. Para o bem dele.
Por favor, guarde a chave,
para nosso bem.
Merci.
Venha, Leopold.
Hora de mais bolo, não acha?
Já comi demais.
Eu não comi.
É claro que ela diria isso.
Do ponto de vista dela, é verdade.
Matei Alicia.
Rowena acredita no que quer.
A médium viu Alicia assassinada,
sou o assassino.
Não acredita na senhorita Reynolds,
na máquina de escrever com a mensagem
dos mortos com a sua inicial
"M" de Maxime.
Uma casa assombrada?
Humanos dão forma ao caos com histórias.
Isso se duplica com a dor.
Não é uma aquarela
de estrelas, é Cassiopeia.
O borrão de luz na foto?
Só pode ser o fantasma do vovô.
Alicia tinha doença mental.
Isso a matou.
Não precisava.
Um bom médico a teria tratado direito.
Não aquele maluco.
Merda!
Mel. Bom para cortes.
Antisséptico milenar.
Não é mel silvestre.
Não sei qual é.
Alicia Drake.
Uma alegria solar.
Cortada ao meio.
Alicia rasgou a foto no quarto dela
quando eu terminei.
Nunca mais nos falamos.
Então foi você quem terminou o noivado.
Soube que não era
rica o bastante para mim.
Carrega a foto dela no bolso.
Veio quando foi chamado.
Creio que amasse Alicia Drake
mais do que ao dinheiro.
Mas se afastou.
Com algumas,
também se casa com a mãe delas.
A mãe dela não aprovava você.
Ela não aprovaria o Papa.
Rowena não sabe existir sozinha.
Destruiu o jardim e saiu em viagem.
Alicia se remoeu de culpa,
quis ir atrás dela mundo afora.
Eu finalmente notei que jamais seria
a coisa mais importante na vida dela.
Terminou tudo e partiu o coração dela.
Só porque uma mulher o subestimou.
Eu voltei a Veneza
para implorar que me aceitasse de volta.
Quando soube que estava doente,
a Rowena não me deixou vê-la.
Nem lhe mostrou as minhas cartas.
Quando vi Alicia, foi num caixão.
Talvez tenha sido culpa minha.
Se me permitir, seu convite, por favor?
Srta. Oliver.
- Um bilhete simples.
- Sem linguagem distinta.
Papel simples.
Escrito a máquina.
Profissionalmente anônimo.
M-A-Ç-Ã
É isso. Terminou. Vamos.
Não terminamos de interrogá-lo.
Você ia expor mentiras que ele contou
e talvez acusá-lo de apoiar Vichy.
Aí, ele ameaçaria te dar um soco.
Esforço poupado.
Ele está bem?
Cão de guarda,
seja útil, traga uma cadeira.
Uma cadeira, sim.
É bom ter uma amiga nisso.
Há quanto tempo nos conhecemos?
Assassinato nos Banhos de Canning Road.
Briguei para observar e pesquisar você.
Fiz um Poirot implícito.
Perceberam, e ficou famoso.
Infame.
Com licença. Obrigado.
Obrigado, mas não é para mim. É para você.
Quer me interrogar?
Deixe-o.
Foi pego de surpresa,
bateu com a cabeça.
Sente-se. Deixe amanhecer.
Eu quase morri.
Aqui.
Este palazzo
prega peças.
Põe coisas na minha frente
o tempo inteiro.
Maçãs.
Um truque da mente.
Minha mente quer me dizer alguma coisa.
Como virou policial?
Eu gostaria que parasse com isso.
Tudo bem. Eu respondo.
Meu pai era policial.
Quase um negócio familiar.
Não conheci mais nada.
Mas se aposentou cedo. Ano passado.
O negócio da família não era mais pra mim.
Talvez nunca tenha sido.
Tinha o conteúdo, mas não a casca.
Eu bebia quando não dormia
e nunca dormia.
Já foi policial.
Você entende.
Acaba pegando um caso,
e sabe que é o último
que consegue pegar e manter a alma.
Qual foi o caso?
Por que mentiu sobre nunca
ter estado aqui se é óbvio que já esteve?
Soube onde achar o telefone escondido.
O caso foi um espetáculo.
A família merecia privacidade.
Mas era o policial de plantão
quando Alicia Drake foi encontrada morta.
Sim.
Eu a tirei da água.
Me aposentei no dia seguinte.
Logo se tornou meu guarda-costas,
o dragão à minha porta
que nunca permitiu que passasse uma alma.
Só que, hoje de manhã, me interrompeu
para perguntar
se conhecia a mulher com maçãs.
Muitos meses de paz total
com você me protegendo
de curiosidade e companhia.
Adultos atirados no canal.
Ariadne Oliver
passa valsando.
Por quê?
Porque estão juntos.
A autora e o guarda-costas
trabalhando com a médium em conluio.
Desprezo fingido
conspirando para me trazer à Sessão
e me fazer de tolo.
Estou preocupada com você.
Detalhes de vida e morte de Alicia Drake
fornecidos pelo policial
presente na morte dela.
Detalhes meus fornecidos
não por adivinhação,
mas por uma carta sua.
E, na Sessão Espírita,
com todos os olhos na médium,
suas mãos estavam livres.
O cúmplice secreto
para me fazer acreditar no impossível.
Médiuns e magia.
Fantasmas e deuses.
Fama para a médium,
uma porcentagem para você,
sua fama literária restaurada.
"A mulher que deixou Poirot pasmo."
Não Joyce Reynolds, mas Ariadne Oliver.
Não vai me perdoar?
Aparentemente, só Deus perdoa.
Meio complicado então.
Vamos descobrir como fez.
- Baba?
- Eu levo jeito.
O convite pessoal para o noivo?
Drama garantido com isso.
Três fracassos, eu precisava de sucesso.
Éramos amigos.
Não tem amigos, tem admiradores.
E só os tem por minha causa.
Descrevi você como um gênio.
Por que não usá-lo para vender livros?
Gênio. É um tolo. Um ego.
Uma nuvem escura que atrai morte.
Sabe disso também. Por isso desistiu.
Por isso matou Joyce Reynolds?
Não, eu não a matei.
Seu livro vira uma lenda.
Está jogando verde.
Juntos...
Não matamos.
Ocultando homicídio!
A chave, venham logo.
Tem mais alguém ali!
Depressa com isso!
Poirot!
O que aconteceu? O que deu nele?
Não sei.
Por que ele precisava ficar só?
É a única entrada.
Tinha a única chave.
Não é possível.
Não.
Eu estava na sua frente.
Ele gritou com alguém.
Odiava-o, mas não o queria morto.
Ele tem filho!
Eu estava lá fora
tentando entrar.
É verdade.
O médico estava sozinho aqui.
Não sozinho.
Não nesta casa.
Um médico.
Uma enfermeira e um médico,
a Marca da Vingança das Crianças.
Não há outra entrada.
Não entendo.
Se este quarto não é seguro,
lugar nenhum é.
Nenhum de nós está a salvo.
Nada humano pode ter feito isso.
"Nos resta provar
que essas impossibilidades
são, na verdade, possíveis.
Por favor. Deixem-no.
Deixem-no detectar. Ele já sabe.
Ele vai chegar à conclusão em breve.
Saiam.
Uma vez na vida, admita
que enfrenta algo maior do que você.
Você perguntou.
Perguntou por que fiquei
enquanto invocavam espíritos.
Alicia definhou ao enlouquecer.
A srta. Rowena ficava do lado dela
dia e noite.
Um dia, eu pedi a ela que descansasse.
Eu prometi vigiar.
Ela dormiu até anoitecer.
Deu meia-noite.
Ouvi vozes
e passos.
Alicia dormia profundamente.
Ela deve ter acordado depois que saí.
Foi até a sacada.
E imploraria perdão ao fantasma dela.
Eu a amava.
Ela morreu,
porque fui burra e tive medo.
Por que não tem a resposta?
Você sempre tem a resposta.
- Não devia ter vindo.
- Espere.
Saiam e não olhem mais para trás.
Não vou aguardar para ser o próximo.
Esta noite,
todos estamos com medo.
Houve 2 homicídios impossíveis.
Ambos parecem ter sido
cometidos por fantasmas
como se os mortos
tivessem matado os vivos.
"Parece"? Sabe de alguma coisa.
Sabe quem matou meu pai?
Preciso considerar
os assistentes da srta. Reynolds.
Sobreviventes, desesperados e ameaçados.
O ex- commissario de polícia
que já esteve aqui
quando mortes ocorreram.
A autora. Determinada,
capaz e mortalmente inteligente.
Nosso anjo vingador, Olga Seminoff,
ávida por justiça a ponto de exercê-la.
O ex-noivo cheio de ódio pelo médico
para quem só resta
o fragmento de uma foto
para lembrar-lhe de tal felicidade.
Mas...
Houve uma 3ª morte
que explica as outras duas.
O homicídio de Alicia Drake
cometido por...
A mãe dela.
A assassina dela.
Uma mãe que matou a filha,
e matou mais para esconder o pecado.
Como ousa!
Depois de tudo que sofri,
me acusa de ferir minha menina!
A menina crescera.
Não pôde suportar perdê-la
para ninguém.
Em ódio, destruiu
seu jardim de flores coloridas.
Flores? Foi longe demais.
Mas replantou o jardim com uma única cor.
A única cor que traria de volta
o que não viveria sem.
Ando ouvindo e vendo coisas
que não estão aqui.
Começo a acreditar
na presença impossível de fantasmas.
Quando, na verdade, fui dopado, drogado
com um veneno alucinógeno.
Os armários não estavam vazios?
Encontrei seu mel no armário de lençóis.
Há veneno na Rhododendron Ponticum.
É altamente concentrado no néctar
e ainda mais concentrado
quanto transformado em mel por abelhas.
Tanto esforço
por uma colher de chá de mel
que se compra por 6 liras.
Não é mel silvestre.
Não sei qual é.
Chamam de "Deli bal" na Turquia
onde cresce.
Para onde Rowena Drake
viajou sozinha, com raiva.
"Mel dos loucos".
Uma colher de chá do veneno
induz fraqueza, febre, alucinações.
Você replantou com a mesma flor tóxica
que produziria o mel venenoso.
Eu jamais faria isso.
A sua filha não estava possuída.
Ela foi envenenada
por uma mãe que não conseguiu soltá-la.
E deu doses controladas na colher
de mel venenoso no chá dela.
Mantendo-a doente o bastante
para impedir a reconciliação dela
com o amante arrependido.
Fraca e indefesa como uma criança de novo.
Sua novamente.
Até o erro.
A sra. Seminoff vigiou a Alicia
enquanto você finalmente dormiu.
A noite caiu, e Olga se assustou
quando Alicia acordou,
com certeza, perturbada.
Mas o que fazer?
Sem saber da verdade,
Olga Seminoff fez o que acreditou
que você faria
e serviu o chá calmante à Alicia Drake
adoçado com mel.
Doce demais.
Eu não sabia.
Alicia Drake não correu
à sacada para se suicidar.
Ela sofreu uma overdose do seu veneno.
O coração dela parou dormindo.
Você acordou
e a encontrou morta.
Então
fez a sua escolha monstruosa.
A Marca da Vingança das Crianças.
Você a marcou e a jogou no canal.
Fez parecer suicídio.
Uma vítima da lenda. De fantasmas.
O seu médico cego por amor e incapaz
não descobriu nada suspeito.
A polícia, predisposta à superstição,
foi satisfeita facilmente.
O jarro com veneno deixado no armário
pela governanta desleixada.
Escapara por matar a própria filha
até a srta. Oliver
chamar a minha atenção para algo.
Aonde foi o dinheiro?
Não tenho como reformar.
Geralmente só há uma resposta.
Chantagem.
Suspeito que alguém tenha descoberto.
E pagou pelo silêncio.
Repetidamente, você pagou.
Agora, sem a fortuna da carreira
e com a casa invendável,
se desesperou para escapar da chantagem.
Mas quem seria?
Seu suspeito óbvio foi o doutor Ferrier.
E se não fosse só um observador ingênuo?
Talvez ele finalmente
tivesse reconhecido os sintomas.
Então recebeu sua carta
da sacrílega senhorita Reynolds
falando de mensagens da filha morta.
Muitos detalhes íntimos revelados
indicando saber do seu crime.
Os serviços dela foram caros.
Era, com certeza, a chantagista.
Ela precisava ser detida
para sua segurança.
A senhorita Reynolds e o dr. Ferrier
precisavam ser detidos. Como?
A Sessão Espírita numa casa assombrada
na Noite das Bruxas.
A oportunidade perfeita para esconder
a morte dos suspeitos de chantagem.
Esconder atrás
de superstição, lenda, medo.
O relógio bateu.
E você também.
Mas, na pressa,
confundiu o usuário da máscara.
Me deixando para lá,
achou o seu alvo.
Eu estava
com a sra. Seminoff à meia-noite.
Ela estava.
Estávamos juntas. Eu vi a hora.
Viu a hora no relógio da sala de música
onde ela pediu que esperasse.
Uma sala praticamente à prova de som.
Que ela lacrou pessoalmente.
Na qual, mexera previamente na hora.
Na qual, não ouviria o sino da meia-noite.
Mostrava meia-noite mas, na verdade...
Depois da morte de Joyce Reynolds.
A prova incriminadora
descartada num passe de mágica.
E o Ferrier?
Ela não estava nem perto dele.
Ela fez questão de me dar
a única chave para a porta trancada.
Mas não mataria o Ferrier com uma faca.
A sua arma seria um telefonema.
O telefone estava mudo
devido à tempestade,
mas o interfone funcionava.
Nenhuma ligação viria de fora.
Só de dentro.
Ela, na sala de jantar.
Ele, trancado na sala de música.
Sei que me chantageia.
Confessou ser
a assassina de Joyce Reynolds.
De encenar o suicídio da filha.
Não é possível.
E, então, fez a sua ameaça.
Faça tudo que eu mandar.
Ameaçou matar o filho dele.
Não! Deixe-o fora disso.
O único motivo para ele estar vivo.
Caso ele não lhe obedecesse.
E você mandou que ele
pegasse a faca.
Ela matou meu pai?
E a senhorita Reynolds.
- E Alicia.
- Não.
Eu nunca a feriria.
Foi sem querer.
Ela era a minha vida.
- Você a envenenou.
- Para protegê-la.
- Para controlá-la!
- Para salvá-la de você.
Eu não consegui soltá-la.
Ela era minha.
Ela era a melhor parte em mim.
Se há uma alma, você deu paz à dela.
Merci.
Dottore.
Vão dizer que a srta. Drake se suicidou.
A não ser que diga o contrário.
Posso levá-lo para casa em segurança
antes de me entregar por fraude?
À luz do dia,
nada disso parece necessário.
No final, é você me protegendo.
Vamos, Leopold.
Permita-me abotoar.
Tudo bem, srta. Olga.
Muito inteligente.
- Não preciso.
- Sentirá frio.
Estou bem.
Está Sol, mas faz frio.
- É bem melhor.
- Srta. Olga, estou bem.
- Muito elegante.
- Obrigado.
Madame.
Ele vai morar comigo e o sr. Seminoff.
E o Harry.
Vamos cuidar dele como um filho.
Talvez um pouco mais de alegria.
Você é precoce
e talvez se envergonhe
de como gosta de atenção.
Eu entendo disso.
Não se culpe
por nada que aconteceu na casa.
Por que ele faria isso?
É tudo culpa minha.
Não quis o dinheiro para si.
Quis ajudar seu pai.
Ele não trabalhava mais.
Só usei o dinheiro para pagar contas.
Nem soube o que fazer com o resto.
Rowena Drake presumiu que o chantagista
fosse a médium falsa ou o médico,
mas não foram eles.
Só o filho do médico viu a verdade.
Ficou óbvio pelas anotações do papai.
Tinha sido mel dos loucos
como na ópera de Mitridate.
O Veneno Rei.
Li tudo num livro da biblioteca dela.
Então testei a teoria.
Mandou uma carta de chantagem.
E outra.
Talvez haja um uso
para o dinheiro no seu colchão.
Use bem o arrependimento.
Sobrevivemos antes da senhorita Reynolds.
Faremos mais do que sobreviver.
Prometo que chegaremos à América.
Venham conosco.
À delegacia?
Nós, para casa.
Vocês, para América. Missouri, eu soube.
Passagens para dois.
Nós podemos ajudar, eu acho.
Obrigada.
Obrigada, muito obrigada.
Deixe lugar para Leopold, por favor.
Resolveu o caso.
Mas teve ajuda,
não teve?
Você a ouviu.
Bonne chance, amigo.
Não se preocupe.
Quem morre nessa casa
sempre volta.
Vou revê-los.
Até breve, pai.
Não me desculparei.
Estragou meu livro.
Não há fantasmas.
Vou reescrever.
Desde que não inclua meu nome.
Nunca mais quero ouvir seu nome.
Só uma casa agora.
Tudo desmascarado.
Mas tem o olhar de um crente.
Você viu alguma coisa.
Eu estava drogado.
Minha mente subconsciente
reuniu fatos irracionais.
Você viu.
Você sabe.
Eu só sei que não podemos
nos esconder de nossos fantasmas.
Sejam reais ou não,
temos que fazer as pazes com eles.
E viver a vida.
De alguma forma.
E como vai viver a vida?
Monsieur Poirot?
Seus pais faleceram
um depois do outro.
Depois, seu irmão.
Seu médico de confiança
é amigo da família.
Como você, seu irmão não se casou
e não possuía outros vínculos.
Sua família não é amaldiçoada.
Suspeito que seu irmão
fez adendo ao testamento
nomeando o médico como herdeiro.
Caso a família estivesse morta.
Depois, eu suspeito
que ele os tenha matado
alegando causas naturais.
Sua vida corre perigo.
Talvez queira sentar-se.
Por favor.
Corrija-me se estiver errado,
seu médico era amigo da família?
Brincavam juntos na infância.
Isso é claro.
Mas sua mãe
era mais próxima do senhor, certo?
Tradução e Adaptação: Mário Menezes