Sabia que o 5º ano volta amanhã?
O quê? Temos que acordar às 8h?
- Calma. Você dormiu 95% do verão.
- É.
O 5º ano começou
Não sou mais quem eu fui
Tudo mudou
Eu vou sair com estilo
Soldado e cereal, até mais ver
Escorrega, estrelas de comer
É tudo que me restou
A minha infância acabou
Vou ser mais forte
Vou me dar bem
Nem um pio
Vocês vão ser meus
Eu repeti
Quando ainda era um neném
Tá, então não convidamos a Cara
Eu odeio ela
Sabrina é legal
O 4º ano é babaca
Quem nós vamos convidar?
Eu não quero esquisitas
- Que acham da Summer?
- Legal.
Ah, eca!
Summer, cadê a mamãe?
Eu te ajeito hoje.
Já estamos grandes.
Hora de sermos adultas.
- Onde…
- Sem café ou meninos.
- Vou cuidar da minha água, ter franjas.
- Ela vai…
Foi moda, mas minha testa é enorme.
Não quero chamar atenção e ser o assunto…
Só mais cinco
Cole, você…
Tem que aprender a levantar. Tem que…
- Só mais cinco
- Então só mais cinco
Mostrou quem manda.
ALERGIAS DO ELI
Melhorou
Minha alergia até que melhorou
Basta um imunossupressor
Para eu provar um frango e tanto
O 5º ano já vai começar
E as novas turmas são no 2º andar
Arrasamos!
Só não pisem nos mais novinhos
Vai para Westlake ano que vem?
Minha prima disse que um garoto fuma lá.
- Está vendo alguma coisa?
- Não. Muita falação.
Pronto.
Beleza, mais um ano,
mais um bando de tapados da 5ª série.
Kabir, Anthony, olá.
É de Nova York, novato?
O Patriots é um lixo!
É Nova Inglaterra.
- Sua camiseta está virada do avesso.
- Qual é!
- Um bando de tagarelas.
- Nunca muda.
Vi a Cara de moletom infantil.
- Esnobes.
- Rainhas das Picuinhas.
- A Patota da Fofoca.
- No topo aos 11.
- O doente, que devia ter ficado em casa.
- Sempre tem.
O palhaço, que no fundo se detesta.
Foi hilário, Cole!
- Valeu, Cole!
- Quantos Coles este ano?
Lembra a avalanche de Justins em 1991.
Deus nos livre de um outro Ritchie.
Está mais alto do que eu agora?
O inevitável sujo de salgadinho.
Não, são dedos de Doritos.
- Viemos do Bronx.
- Novo?
Deve ser difícil. Só deixei amigos
quando fomos a Myrtle Beach.
No voo de volta, ajudei uma senhora.
Abri a mostarda dela.
- Primogênita.
- Sem filtro.
Não sabe quando parar.
Pessoal! Estão animados?
A maioria de vocês
estuda aqui há cinco anos.
Alguns, sete. São grandes agora!
Devem ter conhecido
Leonardo e Squirtle, nossos bichos.
Não vou tocar neles.
Não comem e fazem cocô aí?
Faço cocô onde ele dorme.
E se eu disser
que tem uma recompensa,
se forem bem nas classes?
A Academicatona?
Olha ela com as crianças. Salinas é fera.
Só perde para a Sra. Bielecky,
dos anos 60.
E se eu disser que quem vencer este ano
vai passar um dia num lugar especial?
Legal!
- Salinas está grávida?
- Pela barriga…
Zane, não pode trazer lanches.
Vou ficar com eles por enquanto.
Cheetos. Não esperava por essa!
No fim do ano,
nossas três turmas da 5ª série…
vão competir em Artes, Debates,
Ciências e História.
E se a nossa turma vencer,
vamos ao Parque Terra Mágica!
Da Montanha-Russa do Dragão!
Já pegou fogo!
É, foi proibida na Europa!
Sim, mas não na Flórida!
É, está grávida.
Tá. Vamos ver o quanto vocês já sabem.
Quem sabe como se diz quando
uma planta converte luz em alimento?
- A conversão é a…
- Fotossíntese.
- …transforma água e gás carbônico em…
- Glicose.
Excelente, Mia!
Então…
Puxa! Pais divorciados.
Tá, querida. Obrigada. Tudo bem.
Que fofa! Está bem.
Vamos ver os livros que leremos neste ano.
Conhecem A Menina e o Porquinho?
Não! Sempre choram no final.
Já não choram demais?
Vamos abrir a torneira?
- Chorar é para os fracos!
- É.
Conheceremos Fern e Wilbur.
Livro idiota!
É. Bichos não falam com gente.
E ninguém come a Charlotte.
Ouvimos falar da aranha gostosa por dias,
dá fome só de pensar.
…aprenderão neste ano.
Desculpe, Cole? Quer compartilhar algo?
Que nojo!
Não creio que fez isso!
Desculpem.
Que cheiro bom!
Mande para cá na próxima!
Cansei de alface!
BEM-VINDOS, PAIS!
Oi, Sra. Salinas!
- Oi, sou a mãe do Cole.
- Oi.
Rapidinho? Para o Facebook? Obrigada.
- Cole é muito…
- Vai ficar ótima!
Desde quando esses bicos?
Não é incrível como cresceram?
Na 5ª série, seus filhos vão querer
fazer suas escolhas.
Aceitem. Deixem que errem.
Demora muito?
Não muito, Dr. Wenger.
Já devem saber do incidente
com a Sra. Salinas em aula.
Não tem nada a ver
com o que ela comeu na lanchonete.
Ela só vai tirar uma folga. Uma licença.
Por quanto tempo?
Aí vem a bomba.
Por… Até o bebê nascer, digamos.
O quê?
Bebê nascer?
Tem certeza? Ouviu outro médico?
Sério? Foi assim na 3ª série.
A substituta era péssima!
Vou avisar minha filha!
Ela vai ficar arrasada!
Vamos acabar com a substituta!
É um ano de folga!
- Não queremos ganhar a excursão?
- Sério?
Dizemos à substituta
que o intervalo dura três horas.
Jogamos elástico nela!
Balas! Colá-la na cadeira!
Quero sair do grupo.
Mudamos nossos nomes sem contar!
Que demais!
Assistimos a filmes!
O do menino da máquina,
que cresce
e dança no piano, esqueci o nome.
É um nome curto. No pôster…
Quero Ser Grande.
Quero sair do grupo.
Não se diz isso assim!
Olha só esses bichos. Eles se mexem?
- Quero fazer isso.
- O lagarto parece velho.
Pareço velho?
Valeu.
É uma tuatara. Vivem muito.
Até uns 75 anos.
Não sabia disso. Chupem, hamsters!
Ele parece ter quase isso.
Ele está maluco.
É velho, rabugento, preguiçoso,
mas não tem 75 anos.
Setenta e cinco.
Embaixo, diz que homens do planeta Terra…
pisaram na Lua. Viemos em paz…
1949.
- O que tem?
- Foi quando eu nasci.
Quantos anos faz desde 1949?
Não sei. É soma.
É na 2ª série. Aqui é frações.
Por que não nos tiram daqui,
para aprendermos mais?
Quatro 16 avos é igual a quantos quartos?
- Ela vai embora. Não ouvem.
- 1967…
- O que está fazendo?
- Calculando a minha idade.
1968, 1969, 1970…
Com que mais posso contar?
Eu diria, mas tem crianças aqui.
Eu falava da cauda dele.
Soma…
Preciso falar com bichos da 2ª série.
Só em simulações de incêndio.
E só acontecem em novembro.
O que…
O quê?
É uma simulação?
Não deve ser nada, mas vamos.
Anthony, pegue os bichos.
Saiam todos! No chão e rolem!
Estou pegando fogo!
Acabamos de redecorar!
Um dia, vai sair escoltado de um avião.
Vou deixá-los aqui.
Beleza, vamos lá.
Como foram as férias? Alguma diversão?
- Dormi.
- Comi.
- Fiz muito cocô.
Legal. Quem está mesmo na 2ª série?
- Eu. Como vai, Lizzy?
- Bem.
Sou o Leonardo. A Lizzy é a iguana
da sala do Sr. Marculia. E você?
Canelinha. Eu sei, é brega.
Fui renomeado de novo.
É melhor que Tambor.
Pois é. Piores são os nomes com "lebre".
"Lebriano", "Lebre Potter"…
Sei. No 2º ano vocês aprendem soma, não?
"Lebre e Solto"…
Sim, e subtração. As duas.
Legal. Se eu vim para cá em 1949
e estamos em 2023, eu sou o quê?
Essa eu sei. Um réptil.
Otário.
Pessoal, alarme falso.
A escola não está pegando fogo.
Quantos anos eu teria?
Não! Certo, subtração.
Tá, empresta um, 74.
- Setenta e quatro. Não é o que vem antes…
- Opa.
Ei, espera aí!
É o número antes de 75, não é?
O que foi? Parece chateado.
Canelinha!
Silêncio.
Sou um lagarto.
Muito bem. Não dê bola para ele!
Não importa. Estou condenado.
Tenho 74 anos. Com 75, morro.
O quê? Não os bichos de escola.
No cativeiro, os 75 são os novos 70.
Se quer tanto viver,
seria bom se exercitar.
- Fazer o quê?
- Piscar é um começo.
- Eu pisco!
- Até parece.
Está bem.
Não precisava exagerar.
Quem estou enganando?
Não posso começar a malhar pesado agora.
É tarde demais, estraguei tudo.
Joguei minha vida fora!
E agora ela está quase no fim.
Se a vida te diz
Que a morte irá chegar
Pensamos no que a gente não viveu
Eu nunca escolhi
Como me alimentar
Comi apenas o que alguém me deu
Alga fresquinha nunca comi
Só provei a velha alface
Mergulhada no xixi
Eu nunca roubei ovos
Nem tentei caçar
Eu nunca nem testei o meu dom
De conquistar
Continuem suas tarefas.
Essa é a nova professora.
SRTA. MALKIN
Essa é a substituta?
Tem que ir? Tão cedo?
Minha gravidez exige descanso.
Até eu voltar, ficarão com a Srta. Malkin.
Não é o fim do mundo, turma.
Não precisam ter medo da mudança.
Ela é uma bela parte da vida.
Toda flora aqui
Irá cair
E um dia rebrotar
- Eu não canto.
- Tá.
Que tal continuarmos com a aula?
Vou ensinar com a Srta. Malkin…
Por favor, não nos deixe!
Desça! Agora! Desça!
Sem abraço! Sente-se!
Na aula, sentamos retos,
atentos e ficamos como? Você!
O quê? Meu Deus! Ficamos quietos?
Boa resposta, Logan. Ganhou um coração.
QUADRO DE CONQUISTAS
Os corações são para quando escutam.
Para motivar…
Escutar não é um favor.
Escutando aprendemos,
não ganhamos prêmios.
Podemos ir ao Terra Mág…
Eca. O que era?
Pasta de amendoim e presunto.
Meu pai se atrasou.
O tempo acabou,
desejem saúde para a Sra. Salinas.
- Mas eu… A aula está…
- Eu sei. Saia.
- Sorte com seu filho.
- Pessoal, até…
Adiante.
É sexta. Ou seja, um aluno
vai levar um bicho para casa.
- Como é?
- Não fazemos isso aqui.
Não! Sem essa!
Na minha aula,
aprenderão a ter responsabilidade.
Vão alimentar o bicho
e devolvê-lo saudável. Vivo.
Alguém se oferece?
- Vamos! Alguém levante a mão!
- O quê?
Lembra do que acontece?
Ou não te alimentam, ou te maltratam.
Vai se regenerar.
ESTÚDIO DE TATUAGEM PROFISSIONAL
NASCI PARA VIAJAR
- Eita!
- Era moda nos anos 90.
Estou esperando. Voluntários, por favor.
Não entende? É a minha chance.
Vou com uma delas,
procuro janelas abertas na casa,
e, quando estiver sozinho, eu fujo!
Não fugiu com 20 anos.
Vou fugir. E aí vou viver mesmo.
Subir numa árvore. Nadar no esgoto.
Ver o Everglades.
O Everglades?
Com os animais selvagens? Pirou?
Eles não têm nem nomes. É anarquia.
Uma batatona como você sobrevive lá?
- Vai morrer numa lata de cerveja.
- Vamos.
Quem vai se responsabilizar?
Vou ter que escolher?
Se ninguém…
Todos querem se encaixar…
sem julgamentos pela aparência,
nem pela testa.
Vou saltar de paraquedas indoor,
mas meu pai estará em casa…
- Escolha um!
- O lagarto.
Quando estiver na selva
e os animais te perseguirem,
lembre-se de mudar de cor e se camuflar.
Camaleões fazem isso, não eu.
Então, você já era.
Temos paraquedismo indoor amanhã.
Vamos nos preparar.
É igual ao paraquedismo, sem se machucar.
Fim de semana cheio!
Vou de vestido à casa da vovó?
Domingo vai esfriar.
A Jayda disse "eca",
e que não era palavrão. É?
Não vou levá-lo à mesa.
Ele fica bem com água. Até!
Kayla! Não faça cara de medo, é maldade!
Vamos nessa!
É.
Kabir é legal, o novo, não falou muito,
talvez seja tímido…
Queimei a língua.
Não para valer,
ou não teria comido palitos de muçarela.
Leonardo, perdeu um filmão.
Amanhã, vai descer para o café.
Tomara que tenha bagels.
Não sei por que compram com gergelim.
Mamãe me deu um para provar, pensei:
"Por que tiram as sementes
e o sal…"
Espere, cadê você?
Que pesadelo! Vou ter matado o lagarto,
não importa o que faça.
Se for atriz, médica…
Nunca vou ser médica agora.
Posso trabalhar no DETRAN
perto do Quiznos.
Não quero me afastar.
Pela mãe do Godzilla!
O que foi isso?
Quem falou?
A parede? Paredes não falam.
Por que ela falaria?
Por que aponta?
Dizem: "Se as paredes falassem",
- porque não falam…
- O troféu!
Você falou! Acabou de falar! Mãe!
- Não!
- Falou!
Você está falando!
Vão achar que estou louca.
Vou estudar em Tampa,
com crianças esquisitas!
Ninguém pode saber!
- Por que suas mãos estão molhadas?
- É natural.
Por favor, fique quieta.
Se souberem que falo,
vou acabar num cientista.
Tenho que contar.
Por favor.
Só você me ouve.
Então, por que cochicha?
Fui na sua onda, parecia divertido.
Todos vocês falam?
Não sei. Não conheci todos,
mas não falamos com humanos.
- Por que está falando comigo?
- Bom, eu não…
Porque eu quero. Você é legal.
Sério? Valeu.
É difícil saber se as pessoas
gostam de mim.
Dizem que você é legal
para serem legais e você gostar delas.
Entendo.
Diz muito: "Entendo."
Porque eu entendo as coisas.
Já passei por isso.
- Achei que fosse outra coisa.
- Tipo?
Quer que fique quieta?
Uau!
Tipo: "Uau, isso é loucura"?
Não, tipo: "Uau, não sabia
que você se dava conta assim!"
Eu noto. As pessoas são gentis
e não dizem que falo demais,
mas eu sei que falo.
Velhos fazem essa cara. Bebês sentem sono.
A cara do motorista de ônibus diz:
"Pare". Não paro e…
Foi mal, estou ouvindo, continue.
Falo tudo que me vem à mente
Mesmo sem pensar
Mas não sei se as pessoas
Desistiram de escutar
Continuo a falar
De uma forma compulsiva
E essa situação me estressa
Me pergunto
Se me acham cansativa
Já vi crianças falantes…
Então apenas vou falando
De uma forma natural
Mas aí eu vejo um olhar
Que é mais como um sinal
De que aquilo está um saco
E que eles só querem paz
E aí eu me preocupo, sinto medo
E eu falo ainda mais
Sei. Isso é normal. Muitas…
Não sei se no fundo eu consigo perceber
Quando alguém quer ter a chance de falar
Me dá medo
E quando vou ver o que eu realmente fiz
Foi não dar nenhuma chance de falar
Já disse que entendi.
Sei que repeti "entendi", foi mal.
É que o último nem rimou,
foi uma repetição.
Na sua casa todos ouvem
E ninguém te atrapalha
Eles não gostam…
E talvez tenha aprendido
Que falar é uma batalha
Mas como…
Se fizer uma pergunta
Uma pergunta?
Eu vou te contar, meu bem
Que o mais legal é quando alguém
Se preocupa em perguntar
O que acham também
Não é que não me importe…
Eu sei. É bom saber falar de si.
Trocando ideias, melhoramos.
Se conversar com os outros,
vão gostar de você.
Mais do que já gostam.
Dá para comer.
Isso foi muito legal. Obrigada.
Claro. Foi um prazer.
Lembre-se: não conte a ninguém, nunca.
Ou não conversaremos mais.
Sou uma amiga especial, secreta?
Foi uma pergunta.
É, claro. E boa pergunta.
- Valeu, Leonardo.
- "Leo". Menos Tartaruga Ninja.
Summer! Hora de se deitar.
Qual é a raiz quadrada de 91?
O quê? Por favor, deite-se.
Não é qualquer pergunta.
Tá. Beleza. Entendi.
Sentem-se.
FRENTES DE BATALHA DA 2ª GUERRA
Já voltou? Viu o mundo todo
num fim de semana?
Como foi no Everglades?
A Torre Eiffel é alta?
Que tal o papa?
Não faça isso no meu travesseiro.
Guardem os computadores.
Não estudaremos em brinquedos.
Juiz russo.
Devagar. Sem correr.
Não comam os livros.
Treinador Kimura, desculpe.
Vou limpar isso para você.
Prontinho.
É muito injusto.
Vamos ficar exaustos.
Só entraremos em escolas com drogados.
Não vamos ganhar a viagem. É um pesadelo.
Pior que perder o celular.
Pior que meu pai de bermuda!
Ou quando me perdi num avião.
É difícil, dá medo.
Como num filme de terror,
que não posso assistir,
fora a cena da fornalha em Toy Story 3…
O que vamos fazer?
Vou contar aos meus pais.
Meu pai é influente,
ele dá creme aos professores,
mas conte aos seus também.
Por que falou com a Summer?
- Gosto dela agora.
- É. Eu também.
- Que foi isso?
- Ela gosta de mim, me achou divertido.
Divertido, você? Virou a cabeça
mais de uma vez? Incrível!
Engula suas piadas,
o próximo a me levar para casa
será o último.
Claro, Medroso.
Pode falar, Sr. Vou te Morder.
Estou tremendo, Sr. Quase um Scooby-Doo.
Pato.
Pato, pato, ganso! Tá.
Chega! Não é assim, crianças.
A Lei do Selo. Prestem atenção!
Só quem leu…
- Salinas nunca ensinou isso.
- É. O que é um selo?
…foi o primeiro imposto cobrado
dos colonos
pelo parlamento britânico.
Skyler, o que eu falei?
BLÁ BLÁ BLÁ BLÁ BLÁ
Diga! Como os colonos reagiram?
Deméritos!
Não vão querer deméritos.
O que é demérito?
Um jogador de futebol.
Ou saem da 5ª série disciplinados,
ou nunca vão sair da 5ª série!
Quem vai levar o bicho da sala
neste fim de semana?
Eu. Levo o Leo de novo.
"Leo"?
De novo? Quem ia querer repetir?
VEM AÍ UM BARULHENTO!
Ninguém aqui é homem o bastante
para o ensino médio, é?
Agora não! Levo o lagarto.
Vai curtir o Leo, Eli. Posso te visitar?
Sério? Ótimo! O Zane vai, mas…
Estão curtindo?
Claro.
FÁBRICA PODE TER NOZES
Desculpe pelo salgado. Não descuide.
Coma um bolinho de couve.
Preciso dessa roupa o tempo todo?
Lagartos têm doenças.
Crianças e cães são vulneráveis.
PODE VIR
MÃE: TÁ
Minha mãe quer me buscar.
Obrigada, Julie.
Eles curtiram muito.
2º
Pode cortar o frango dele em pedacinhos?
Ai!
O quê? Vai regenerar.
Parece um astronauta dos anos 50
e eu sou o esquisito?
Está me ameaçando, Totó? Faça isso…
O quê?
- O que…
- Jantar, Eli!
Eli, agora! Precisa de três horas
para digerir a comida e dormir.
Isso é maluquice!
- Você fala?
- Só com você!
- Porque…
- Sou especial?
É, isso mesmo.
Tá.
Não espalhe.
Vão tentar me matar igual ao E.T.
Meus pais dizem para contar
quando alguém fala isso.
Sim, mas isso é com humanos estranhos.
Sou um lagarto estranho. Tá?
- Não conte. Principalmente para ele.
- O drone?
Nem pensar.
Viu o que ele fez com os Cheetos.
É bom que ele seja leal.
Era legal quando tinha seis anos.
Fale alguma coisa sobre isso.
Não quero magoá-lo.
Já sei! Já vi crianças
romperem com o tempo.
Escreva por que vai romper,
a outra pessoa absorve e não pira.
Escreva uma carta. Pegue papel e caneta.
Querido Drone…
É um problema meu
Mas
Seu trabalho é me proteger
Mas a minha vida social não vai sobreviver
E talvez o seu cuidado se excedeu
Meu bumbum devia ser assunto meu
Vou achar amigos para você
Como a impressora do ateliê
O massageador
Ou mesmo o aparelho de pavê
E você cuidou de mim desde neném
Mas me apavora imaginar
A ideia é mesmo de assustar
De um dia
Morrer sem ninguém
É um problema meu
Ele só está fazendo drama. Viu?
Ele sabe que é reciclável.
Vamos dar um tempo.
Ninguém vai gostar de mim como ele.
Eles nem te conhecem.
Agora, vai mostrar a que veio.
Não vim a nada.
Só precisa achar seu lance.
Um garoto em 1998, Mike Djokovic.
Decorou a letra de "Walkin' on the Sun."
Smash Mouth? Não? É enorme.
Enfim, muitas crianças têm um lance.
Tudo bem. Eu tenho alguns.
- Preciso de uma lagarta.
- Sério?
Confie em mim.
É perfeita.
Beleza, vamos lá.
Que nojo!
Espere.
O que…
Quero te mostrar uma coisa.
Eli, cadê sua roupa de segurança?
Tente fazer isso.
Muito bom.
Bola!
Acertou.
Era um gambá?
Não sei, mas acertou nas jujubas.
Querem ir para casa? Nada supera isso.
Não convidei todos.
FESTA DA JAYDA - NÃO ESPALHE!
Sim, eu voltei.
Cadê sua cauda?
Está fugindo um membro por vez?
Dá um tempo. Fui atingido nas jujubas.
Esqueci disso aí.
Salinas era a professora do ano!
A substituta é inaceitável.
As amostras de creme que dou não importam?
Como substituir essa mulher?
Por favor. Ela está bem aqui.
- E daí?
- Jay, não é educado.
Está bem.
Posso falar como se não estivesse aqui?
REPELENTE
Minha filha ia para Westlake,
Langley Prep, depois Dartmouth
e se casaria feliz em 14 anos.
Paguei a lousa e o interruptor.
DOAÇÃO DOS WENGER
Para eu deixar essa professora aqui,
faça algo para consertar isso.
Quatro segundos. Três, dois, um.
Larguem os lápis.
Menos a Jayda,
que agora terá mais dois minutos
pelo seu jet lag permanente.
Quietos. Sem discussão.
Alguém tem que levar um bicho da sala.
Ofereça-se ou será designado.
Levo o Leo de novo.
Qual é o lance? O Leo? De novo?
Não dá para repetir o bicho?
Por que o quer de novo?
Porque ele foi demais.
- Por que o quer?
- Mesma razão.
Se for demais, eu quero.
Devia dizer "Doutor Pele",
não "Doutor Pelo".
P-E-L-E. Sem O.
Jayda, pintei o gato de verde.
Nada original.
Não é bom o que te consegui?
O Drake vem à festa?
Estou resolvendo isso.
Quis dizer o tempo extra na prova.
- Quem cuida de você?
- O que o papai fez?
A professora substituta
da Jayda é um horror.
Obriga leituras enormes.
Não!
O papai deu a Jayda algo exclusivo.
O que, papai?
Tempo a mais!
Enquanto todo mundo
Tem apenas um segundo
Ela faz em paz
Minha filha tem tempo a mais!
O lagarto fica no quarto? A festa vem aí…
Depois. Papai está se gabando.
Amo esse tempo a mais!
Que dia horrível.
Não pensam na minha festa.
Vai ser chata
e os outros vão gostar disso.
Por quê?
Por inveja. Espera, o quê? Quem falou?
Fui eu.
- Você fala?
- Não é seguro.
- Só você me ouve.
- Temos um lagarto falante!
- Meu Deus!
- Só falo com você.
Papai!
Se está com o papai aqui
O serviço é pró
Vai ter do bom e do melhor
Eu quero tempo a mais
Só fala comigo porque sou especial?
Claro.
Tem sentido. Pode fazer truques na festa?
Canta rap ou toca piano com a língua?
Não, isso é só entre nós.
Estou te aconselhando.
- Não preciso de conselho. Sou incrível.
- É miserável.
Espere, o quê?
Como Emma Lawrence em 2003,
Nina Myers em 1955,
todas lindas, ricas e inteligentes.
- E daí?
- Tem mais. Esnobes, no fundo odiadas.
- Era inveja.
- Não da arrogância.
Não entendem a pressão que eu sofro.
Minha família é demais,
devo estar à altura.
Entrar na melhor escola,
dar a melhor festa,
só com os melhores.
Não tem.
Não sabe o que é ser incrível.
Você não é.
Como é?
Prepare-se.
Não é tão bom
Você tem tudo e tal
Mas sua casa é sem sal
E o seu pai está pesadão
Seu mundo não é tão bom!
Pesadão?
- O meu pai é bem famoso
- Esse bairro é horroroso
Ele é rico para valer
Se exibe para viver
- Mamãe lembra a Britney Spears
- Só depois de umas sangrias
Se eu te ofendi, perdão
Não é tão…
Bom?
São ótimos, mas ninguém é tão bom.
Somos só pessoas e lagartos.
Perceba em si mesma
O que todo mundo vê
O verdadeiro brilho está em você
Meu mundo não é tão bom
Isso.
Que boa sensação
Sinto o peso me deixar
Todo estresse me abandonar
Finalmente eu vou provar
O que é compaixão
- Estou achando bom
- Que não é tão bom
- Bravo!
- Obrigado.
- Muito bom.
- Valeu.
Quer dar uma gorjeta?
Para os relógios?
- Alguém quer água?
- Não, tudo bem.
- Tá. Obrigado.
- Beleza.
- Valeu, Sr. Pele.
- "Doutor Pele".
Tem mais convites?
Não selecionou quem queria?
Sim, mas aumentamos a lista.
PARABÉNS, JAYDA! PATROCÍNIO: DOUTOR PELE
- Oi! Que bom que vieram!
- Valeu pelo convite.
Claro. Como estão?
Espere. Essa eu sei. Bem.
DOUTOR PELE DERMATOLOGIA
Fez igual ao Cole.
Zane tem graça agora?
Sempre teve.
Como no 2º ano,
quando ele falou para a Sra. Lemos
que o Super-Homem vinha de Crouton!
- Já foram no cara das bolhas?
- Já vamos.
É outro nível. Faz animais de bolhas.
Pronto. Próximo! Não segurou direito.
Jayda-búrgueres. Jaydempadas.
Jayda-legumes.
Não faça isso.
O que você está olhando?
Tem problema com patinhas?
O quê?
Está se achando. O que faz na caixa?
Eu me mexo. Pisco, às vezes.
Beleza. Foi mal. Estamos juntos na luta.
Eu só curti morder os dedos daquele cara.
Pedi cinco vezes para atravessar o aro.
Estou ficando velho, sabe?
Já sentiu que o tempo está passando
e só vamos conhecer isso?
Estava falando com o pônei?
Ele está curtindo?
Seguinte,
nenhum animal quer ficar preso numa…
Oi, Jayda. Oi, Leo. Como é legal…
Quero dizer,
oi, Jayda, você está se divertindo?
Valeu por perguntar.
Meus pais não perguntam.
Acham que estou curtindo,
não percebem que não são tão bons.
- O que faria você se divertir mais?
- Boa pergunta.
ALTA TENSÃO
- Tranca magnética.
- Os circuitos são cruzados.
- Cabos. Balão.
- Aqui.
Que divertido!
Eu disse bem claro: "sem caos!"
- Valeu, PJ.
- TJ.
- Desculpe.
- Beleza. Legal o contato visual.
Parem o cronômetro. Fui roubado.
Fez acontecer. Foi o melhor dia.
Ei!
Leo! Cadê o Leo?
Alguém o pegou?
Por favor, encontrem-no. Leo!
Leo!
Não segurou direito.
Vocês adoram esse lagarto.
Ele é incrível.
Xis!
- Curti a festa.
- Ganhou um animal de bolha?
Desci no tobogã.
- De novo? E a fuga?
- Vai saber quando eu fugir.
Vou estar no Everglades jantando vermes
com os quais você só sonha.
É tão legal, Leo. Vou sentir saudade.
Se o Papai Noel tem 39 duendes,
que fazem 1.981 brinquedos por hora…
Estou congelando. Dá um pedaço do casco?
Quer entrar aqui comigo, Sr. Popular?
Está fazendo 18 graus!
Os invernos da Flórida Central matam.
Só por uns minutinhos.
Ao menos me pague um jantar.
Ei! São meus cartões de beisebol?
Me liga.
Está falando com elas.
Por isso sempre volta.
O quê? Não. Só um pouquinho.
Não. Sem essa. Não falamos com elas.
Estão aprendendo comigo
antes que eu morra.
- Então o lance é o seu ego.
- Não é, não.
É compartilhar 74 anos de sabedoria
para ajudar essas crianças.
Seja a terminar com um drone,
ou a usar roupas velhas.
Ah, me poupa do choro!
Usei o casco da minha irmã até os 16 anos.
Ajudei mesmo aquele garoto, o TJ.
O quê? Não entendo. É normal.
É o primeiro? Normalmente ficam
na frente, mas legal. Está crescendo.
Não. É o meu pai.
Qual é a graça?
Eu disse que Dave Connaire,
em 1974, de repente, ficou com o nariz
gigante, como o do pai dele.
Todos o amaram
porque ele era legal como você.
Depois, o problema do Cole foi pior.
Não dorme fora de casa
porque fala dormindo?
Se eu não contar que falou comigo,
- promete não contar meu segredo?
- Sim. Claro.
Minha voz não é essa.
Falo assim. Não podem saber. É ridículo.
Isso é impagável.
Eu consertei. Falei…
- Parece um dos Bee Gees.
- O quê?
E The Weeknd? Conhece?
É, isso aí.
Semana passada, ele cantou no recital
e a plateia amou.
Ótimo, Srta. Malkin.
Desculpe, isso foi um elogio?
Continue assim e virá mais vezes.
A turma toda foi ótima.
- Ganharam?
- O jardim ganha sempre.
Fofíssimos.
Devia ter me visto com a Mia.
A grudenta, dos abraços?
Por favor. Ela tem nome.
Os pais dela se divorciaram há pouco.
Só duas horas atrasado hoje.
Quanta consideração!
Ele corta o próprio cabelo agora?
Não pode ficar com eles
para eu passar o Dia dos Namorados
com a Aurora?
Eu te peço um favor!
Não tem plano nenhum. Porque eu sei.
Desculpe, lagartos não falam.
Papagaios, araras, canoros
e algumas baleias-assassinas.
Não acredite em tudo na internet.
Por que só falaria comigo?
Porque você é legal.
É boa aluna, responde a tudo.
- Amo aprender.
- É mais quieta em família.
Para não verem como é inteligente?
Meus irmãos me acham esquisita.
Sério?
- Parece meu avô.
- É? Isso é bom?
Meu avô falava comigo.
Ele adorava Ciências e me fazia perguntas,
mesmo sabendo a resposta.
O quê? Ele parece incrível.
Ele era meu melhor amigo.
Não, minha intenção não foi essa.
Menina, eu odeio isso.
- Desculpe.
- Não.
Não se desculpe. Só pare. Eu não aguento.
Mamãe diz que chorar é bom.
Não de onde venho. Vou te acalmar.
Vou cantar uma canção de ninar
e vai dormir.
Vem cá, chega de choro
Vem cá
É bobo chorar
Vai por mim, você fica feia
Guarde para si
Melhor segurar
Cada um tem
Seus próprios problemas
Cada um tem o seu calcanhar
Vai adiantar
Fungar e buá, buá, buá, buá, buá
Pense se não
É melhor aceitar
Vem cá
Chorar é um saco
Feche a torneira
A água escorreu
Sei que você
Está chateada
Me poupa do choro
Agora, já
Deu
Você me assustou.
Agora, já deu
Está fazendo igual ao meu avô,
fingindo não saber de algo
para eu te dizer o que é certo.
Pesquisas científicas comprovam
que chorar libera oxitocina e endorfinas,
que aliviam a dor física e emocional.
Não sabia como ajudá-la. Ouvi e ajudou.
Então, tem esse lance do E.T.
Todos se acham o Elliot? Vai dar ruim.
Só sei que vão se lembrar de mim.
Soube do funeral do Hami 3?
- Ele morreu? Não sabia.
- Exato.
O funeral foi um tédio.
Ninguém tinha o que dizer.
Gostava da mancha branca
em cima da orelha dele.
Gostava da respiração dele.
Ele me passou conjuntivite.
Meu funeral será cheio
de boas lembranças e anedotas.
Bom para você e suas palavras
da semana passada.
Esse funeral pode estar mais perto
do que pensa.
Eu quero o lagarto agora!
Divirta-se, Anthony! O Leo é demais!
A cabeça dele regenera também?
Ou só o rabo? Vou saber.
Ah, não. Avisem minha família.
Quero dividir meus bens.
Socorro!
- O quê?
- Estou contigo.
- Não ia te deixar sozinho.
- O que vai fazer?
Relaxa. É difícil me machucar,
eu tenho o casco.
E os conselhos?
Até parece que não sei de nada!
Faço igual a você.
Jogada linda! Que estratégia!
Ei!
…está deixando… Direto na cabeça.
Ei, aqui!
O quê?
- Qual é!
- Esqueça. Eu falo.
- Meu Deus. Vovó!
- Não. Pare. Não faça isso, vamos morrer.
- O quê? Por quê?
- Sei lá, estou dizendo.
- Você vai morrer. Cale-se. Calma.
- Tá.
Conserte o celular depois.
Sou uma tartaruga, falo e te escolhi
"pelo seu estilo."
- Menos.
- Deixa comigo. Conte-me seus problemas.
O quê?
Resolvo seus problemas.
Vi muito naquela sala do 5º ano,
eu ajudo. Diga.
Meu problema é só o celular quebrado.
Entendo. Você é inseguro, não é?
Todo valentão é.
Não.
Não sei.
Está triste, arrasado por dentro.
Diga. Sou uma tartaruga falante.
Não vou contar.
Só sei ser valentão na vida.
- Eu sou diferente. Não sou inteligente.
- Todos são inteligentes.
Só tem medo de tentar
e parecer burro. Típico.
- O que é típico?
- Esqueça.
- Sou diferente em outras coisas.
- Isso. Diga.
- Não vai contar?
- Não. Que foi? Por que a tristeza?
Não sei como surgem os bebês.
Perfeito. Típico do valentão.
Durão por fora,
manteiga derretida de ódio por dentro.
Pode me explicar?
Sobre os bebês? Claro. Aí vai.
O papai sobe nas costas
da mamãe enquanto ela nada.
Ele procura a cloaca da mamãe.
Isso acontece por 24 horas.
A mamãe vai para a costa,
faz um ninho e põe os ovos na areia.
Minha mãe pôs ovos na areia?
Sim. Para os peixes não comerem.
Arrasei! Resolvi o problema dele.
Ele me prendeu porque quer que eu fique.
Pare!
Sente falta dos seus amigos
por estar atrasado?
O atraso te preocupa?
É difícil,
mas essa é a melhor época, acredite.
Aproveite que não sabe tudo.
Curta ser criança. Você é legal.
Tem saudade de ser criança?
Estou feliz de estar aqui.
Todos já tiveram um fim de semana
com o Leo.
De hoje em diante, levarão…
Como se chama a tartaruga?
Squirtle. Meu nome é Squirtle.
Squirtle, acho.
Ele é um chato.
Como? Por quê?
Não sei. É um chato.
- Gosto do Leo. Ele é legal.
- O melhor.
- É! Qual é!
- O Leo é melhor que a tartaruga.
Parem com esse barulho. Parem!
O que esse réptil tem de mais?
Gosto da pele dele.
Parece o cotovelo da minha avó.
Também.
- Isso.
- Cotovelos.
Está bem. Se querem tanto levar
o lagarto para casa de novo,
terão que merecer.
Quero ser escolhido!
Faremos e traremos o dever.
Farão da minha turma
um modelo de excelência,
ganharão a Academicatona,
ou levarão a tartaruga.
Sim! Muito obrigada.
É seu último desejo?
Pôr moleques contra mim?
As crianças são o foco, não nós.
Elas estão motivadas.
Vão terminar o ano bem.
AMIGOS DE LEITURA
NELES, DELES E ELES
BANCO DA AMIZADE
Boa!
PARTICULAR! DIÁRIO
Pasteur é o pai da microbiologia.
Ele descobriu que microrganismos
crescem em mar aberto.
TURMA DA MALKIN VENCE EM ARTES
FEIRA DE CIÊNCIAS
LAGARTOS X TARTARUGAS
CLIMA
Uau! Isso, sim, impressiona.
Turma 5C, estão a um passo
de ir ao Parque Terra Mágica!
Nossa substituta não foi incrível?
Bravo, Srta. Malkin.
Muitos pais não gostaram
quando eu a trouxe,
pela sua fama de infeliz.
Se vencer a Feira de História no sábado…
vai provar o erro deles.
Diretor Spahn, na sala de aula,
às vezes, o método antigo é o melhor.
Nem acredito!
Voltem aos seus lugares. Sem comemorar.
- Essa foto está demais.
- Obrigada.
Qual é? Estou esperando sua vez
no Jenga há meia hora.
Você fez a fantasia ou foi a sua mãe?
Não minta. Sabe que não espalho,
eu só falo com você.
- O quê?
- É outro celular?
Não sei. Deve estar na mesa da Malkin.
JÁ TE LIGO
- Alô?
- Vamos!
Leo, cadê você?
Já vou!
Leo?
- Alô?
- Joga para cá e deixa comigo.
Está me ouvindo?
- Leo?
- Sim, a Malkin deve ter outro celular.
O que a Summer disse?
Não podem todas fazer a Jackie Kennedy.
E queremos arrasar na Feira de História.
Eu sei! A viagem seria incrível.
Você é incrível porque deu seu melhor.
Por isso sou sua amiga especial?
É.
Fala com a Skyler também?
Eu só… Só porque ela…
O celular da Summer está atrás do seu.
Está feliz? Por estragar tudo?
Não sei o que houve.
Vai ver eu me sentei na tela.
Você não tem bunda.
Como ousa?
Mentiu para nós?
Disse que eu era o único.
- Pensei que fosse especial.
- E são.
Desculpe! Eu só…
Ver vocês se dando bem
e indo bem nas aulas
me fez sentir que fazia diferença.
E fez. O ano teria sido horrível
sem a sua ajuda.
A Srta. Malkin é má.
Falar com você melhorava a aula.
Eu tive medo porque,
se todos vocês sabiam,
outros descobririam.
Você me pediu, eu não contei.
- Ninguém contou. Guardamos segredo.
- É.
Espalhou que eu depilo minha monocelha?
Porque é mentira.
Ele só contou da sua monocelha,
ou que você come meleca, para mim.
- E eu mal ri.
- O quê?
Vou embora!
Eu tentei.
Esperem, é sexta!
Não vão me levar para casa?
Summer, é a sua vez. Por favor, desculpe.
Como vou confiar em você?
Foi uma pergunta.
O que estão fazendo aqui?
Vão embora? Ótimo. Tirem folga.
Precisam descansar
para a Feira de História amanhã.
Vão. Xô. Vamos, saiam.
Nós precisamos conversar.
Não entendo.
Menti para as crianças. O que te fiz?
Falar com meus alunos pelas minhas costas?
Dar conselhos?
Tá, eu estou péssimo, mas só queria…
Abalar meus métodos!
Impedir que eu fique feliz com eles.
Eles aprenderam o que você queria.
Por que não fica feliz?
Não me analise. Sou adulta.
Não uma pirralha que acha
Os Contos da Cantuária uma tortura.
Não são?
Quieto! Você me pede para ser feliz
quando só tenho essas quatro paredes.
- E a sua família?
- Está vendo alguma família?
Só se for parente do treinador.
- Essas fotos não são da sua conta.
- Nem vi.
Dediquei minha vida a lecionar só
para ser uma mera substituta.
Nunca tive uma turma minha, nem respeito.
Como
Que eu posso estar alegre?
Também tive sonhos não realizados.
Tipo ver o Everglades,
ou espalhar Salmonella.
Mas este ano, aconteceu algo melhor.
Eu me dei bem com as crianças.
Talvez tenha ajudado um pouquinho
você ser um animal falante?
Sim, mas também, talvez seja você.
Já vi substitutos adorados pelos alunos.
E a Senhora Knight?
Era legal, mas fedia demais
Que tal o Senhor Monk?
Esse era um bebum
Essa foi muito tempo atrás
Senhora Losch?
Me ensinou
Era alegre
Espere, estudou nessa escola?
Não se lembra de mim?
Eu era bem diferente.
Eu era…
Alegre
MELHOR SOLETRADORA
Uau! É!
Você era uma graça.
Eu era adorável. E ela…
Te deixava alegre
Alegre
É, deixava. Ela me fazia sentir
como se pudesse fazer de tudo.
Diga, você acha que ela era…
Alegre?
Você foi a família dela.
Bons professores são assim.
Até substitutos.
Eles tentam fazer diferença
com o tempo que têm.
E é isso que os deixa felizes.
Aceite o amor e então verá
Que a alegria irá voltar
Deixe esse bode para trás para aprender
Com quem veio antes de você
É só tentar
Construir um lar
E abraçar a maior missão
De conduzir com o coração
- Para estar
- Alegre
Isso foi ótimo.
Sei que é capaz.
Vai fazer as crianças ganharem.
Você vai comigo.
Não, eles estão bravos.
O foco é a vitória.
Ainda vou te levar.
Assim que ganharem,
vamos garantir que te reconheçam.
Quer saber? Você é especial.
FEIRA DE HISTÓRIA
Não dormi ontem.
Não paro de pensar
no que o Leo fez conosco.
Não vamos falar dele. Chega do Leo.
Estamos prontos. Podemos ganhar sozinhos.
Bom dia, queridos alunos.
- Parecem confiantes.
- Você pareceu legal. Calorosa.
Obrigada. Eu te informo quando der.
Sou Betsy Ross.
Criei a primeira bandeira americana
em 1776.
Eu não só disse como ela deveria ser,
mas colhi opiniões dos outros.
Surgiu daí o design atual dela,
e o povo gostou mais de mim.
Sou Susan B. Anthony.
Fui importante no movimento
pelo sufrágio feminino.
Mas não sou tão especial.
Nem minha família.
Eu me identifico com mulheres comuns
que não votavam até 1920.
Sou Winston Churchill.
"Lutaremos nas praias.
Lutaremos nos campos e nas ruas.
Nunca nos renderemos,
vamos rejeitá-los por carta.
- Para não enlouquecerem."
- Maravilha.
Ensinou lições de vida para eles.
Não ouço nada. Abra o bolso.
Sou Joana D'Arc, fui queimada,
mas eu nada temo.
Me poupa do choro! Todos têm problemas.
Eu contei os meus para um amigo
e melhorei.
Acho que ela está falando de você.
Talentos da Malkin,
vão para o Parque Terra Mágica!
Parabéns, turma!
Isso!
E para a primeira substituta
que venceu como Professora do Ano!
Vão com a Srta. Malkin
e o Treinador Kimura.
Acabou? Ganhamos? Quando eu saio?
O que está rolando?
Srta. Malkin, podemos ver o Leo?
- Vai chover.
- Não podemos ir à sala rapidinho?
Sabe o que a chuva faz com meu aplique.
Achei que você fosse um animal louco.
Um saco de raiva,
pronto para espumar pela boca.
Mas nunca vi minha Jayda
falar assim. É como se ela fosse legal.
Nossa Srta. Malkin!
Conheceu bem nossos filhos.
Ela é especial!
Ela merece uma vaga fixa ano que vem.
Podemos dar um jeito.
Ajudou a Summer a fazer amigos.
Fez Cole se orgulhar da voz dele.
- Como conseguiu?
- Sabe…
É… minha barriga. Melhor eu ir.
Não vai conseguir.
O que houve? Não ouvi.
Ganhamos? Pensei que veria as crianças.
Vamos a um lugar muito especial.
Vamos comemorar?
Uma festa com pizza?
Essa pizza é muito longe.
PARQUE NACIONAL EVERGLADES
DEPTO. DO INTERIOR
Qual é? Vai me deixar aqui?
E as crianças?
Elas perderam.
Passaram vergonha e te culparam.
O quê? E aquela comemoração?
Foi da outra turma. Lamento.
O que eu fiz? Nunca fiquei tão mal!
Disse que o Everglades era seu sonho.
Pode vivê-lo, sem se encontrar
com as crianças.
Ou os pais. Ou o diretor. Ou a mídia.
Disse que era meu sonho. As crianças são…
- O quê?
- Cadê ele?
- Ele está se escondendo?
- Não.
Estava aqui.
- O que foi?
- Você o viu?
Que pena! Ele deve ter fugido.
Ele nos deixou?
Vejam!
Parece que tem um bilhete aqui.
- Leo sabia escrever?
- Claro. Ele falava.
Ah! Ele falava com vocês também?
Achei que eu fosse especial!
"Querida turma, gostei muito
desse ano com vocês,
mas quero seguir em frente e ver o mundo.
Sei que perdi sua confiança,
e isso não tem conserto.
Mas, por gentileza,
não contem das nossas conversas,
para não me incomodarem,
como em E.T., O Gigante de Ferro,
ou o clássico, A Forma da Água.
Atribuam seu sucesso à Srta. Malkin,
cuja integridade é exemplar.
LISTA DE COMPRAS
Atenciosamente, Leo."
Vamos tentar ser felizes pelo Leo.
Ele está fazendo o que queria.
Mas não lhe agradecemos.
É a vida, gente.
A vida dificulta com a idade.
Crescer é assim.
Eu tinha dez
E nada para me preocupar
Nem tinha um pelo para contar
Mas me comove
Eu tinha nove, gostava do Papai Noel
Eu não sabia do aluguel, não era afoito
Eu tinha oito
Vestia roupas para dançar
Não tinha medo de engordar
E nem de diabete
Eu tinha sete
E achava que qualquer bebê
Saía do ovo para nascer
Na sua vez
Eu tinha seis
O meu avô estava aqui
Lembrava de sorrir, hoje nem brinco
Eu tinha cinco
Eu não chorava tanto assim
Mas para cortar cabelo, sim, no ato
Eu tinha quatro
Nem tinha que ter celular
Nem drone para me vigiar com rigidez
Eu tinha três
Eu ria quando tinha dois
De pandas, circos e robôs
Eu tinha um e sempre quis
Seguir em frente
E ser feliz
É só um viés
Eu tinha dez
Pessoal, cuidado na montanha-russa.
Limpe a cadeira e a trava.
Não importa o que digam, ligue.
E não lamba nada.
Tentaram pressionar o Kabir, mas adivinhe?
Ele rebate à direita também!
Que demais!
- O que acha que o Leo está fazendo?
- Não sei.
Para que virarem a tartaruga
antes de saírem?
Ela sabe a verdade. Mas todos já foram.
Todos, menos eu e o ridículo…
Espere. Cadê o celular do alérgico?
Vamos lá.
E aí, Drone? É a tartaruga.
Pode vir aqui? Estava pensando em você.
Não desse jeito, mas…
Claro. Tanto faz. Venha aqui.
ALFACE DO AMOR
Sem tempo para isso! Me vire!
Temos que correr!
Siga os pirralhos!
Ei!
Sai dessa, cara. Está assustando a galera.
ACHAR CELULAR - ELI
Beleza, vamos lá!
Eita!
É a nossa última excursão juntos.
Por que parece a pior?
O quê?
- O que está havendo aqui atrás?
- Foi ela!
Como é?
Eu vi tudo.
Ela o tirou do terrário quando saíram.
Ela o levou, e eu quis avisar,
mas o aspirador e ela
me olharam feio, escorreguei num xixi,
caí e tudo isso é culpa minha,
tive inveja do meu amigo
em vez de ficar feliz.
Usei o celular para dedurá-lo,
agora é a sua vez, Deméritonta!
Mentira dele! Não podem confiar,
ele dedurou o Leo!
Qual é! Sabem que ganharam isso
por causa do Leo.
Ele ajudou vocês,
por isso ganharam.
Ele queria ser importante
no tempo que lhe resta,
e foi.
Por que "que lhe resta"?
- Ele vai morrer!
- O quê?
Vai fazer 75 anos.
Lagartos não vivem mais.
- Não!
- Está morrendo?
Mas a Deméritonta liga? Não!
Ela só quer todo o crédito!
Outra mentira!
Então, cadê ele, miserável?
Cadê o meu melhor amigo, Deméritonta?
- Diga, Deméritonta!
- Cadê ele, Deméritonta?
CADÊ ELE, DEMÉRITONTA?
- O que você fez?
- Parem com isso!
Eu o levei para longe.
Isso é loucura! Sério?
Ele tem razão, eu queria o crédito.
Achei que me faria…
Alegre
- Vai morrer achando que estamos bravos!
- Para onde o levou?
Para o Everglades.
Levou-o para lá? É da pesada!
Será estraçalhado pelos bichos.
Por favor, nos ajude a achá-lo.
Queremos vê-lo de novo.
E aí?
Vamos mudar a rota para o Everglades.
Vamos ao Parque Terra Mágica!
Os pais contam com isso, vamos para lá.
Puxa, nossa primeira briga!
Obrigada, tudo bem.
Crianças, vamos ao Parque Terra Mágica.
Valeu, mas está turva demais para mim.
Tem bebedouro por aqui?
Sério, os microrganismos matam.
Uma menina me disse.
Não ouviram falar de Louis Pasteur?
LENTO DEMAIS
O que…
- Alguém me ajude aqui.
- Chefia, é você?
O quê?
É o cara que nos libertou naquela festa.
Esse é o cara?
Ele mesmo!
PARQUE 3,2KM
Não sei no que a vovó está pensando.
Vamos salvá-lo.
Deem algas para ele!
E alguns de vocês!
Chefia, você vai amar aqui.
Ninguém nos diz o que fazer,
nenhum pirralho zoa das nossas patinhas.
Sinto falta das crianças.
O quê?
Não são pirralhos.
Precisam conhecê-los.
O pai de um menino
tem as costas de um gorila.
Deixe comigo, volte para as crianças.
Alguém viu um amigo meu?
É verde, com calombos, tem cauda e é feio.
Tá, continuando.
- Chegamos!
- É!
E estou com fome.
- Vamos.
- Bem-vindos ao parque.
- Quero…
- Algodragão-doce!
- Um Salgadinho Bruxo.
- Dois!
Bolas de Unicórnio!
São quebra-queixos! Por favor?
Tá. Vão comer tudo isso?
Eu quero um chapéu Cospe-Fogo.
Beleza, agora estamos prontos, não é?
Estão de zoeira?
- Vamos! Corra rápido.
- Andem!
Meu Deus!
Venha, Srta. Malkin! Rápido!
- Corra!
- Vão sem mim!
Precisa dirigir!
Venha!
Venha, Srta. Malkin!
O álcool em gel!
Quem fez isso me paga! Socorro!
Ele está vindo!
- Temos que ir!
- Deixem comigo!
- O quê?
- Sou do Bronx.
Dirijo desde os oito anos.
Meu Deus!
Escolha uma faixa, moça!
Eu sabia! Leo?
Ei! Não! Odeio esse lugar!
Expliquei que estava com medo
de alguém contar.
Agora estão bravas comigo,
e meu funeral vai ser pior
do que o do Hami 3.
- Quem é Hami 3?
- Acho que é um sanduíche.
Por que fala de funeral?
Porque ele está se aproximando!
Tenho quase 75 anos!
E daí? Vivemos até os 110!
O quê? Mas o pai da Skyler disse…
110, se não for comido por jacarés.
Eu tenho 97!
106, ele tem 74? É um pré-adolescente.
Como pisca rápido!
Eu vou viver! Isso é incrível!
O cara vai viver!
Tenho que voltar às crianças.
Posso me redimir!
E nós vamos ajudar.
O cara vai viver! O cara vai…
Já pedi desculpa!
Queria poder desviar.
Antes de mais nada,
vamos falar sobre essa raiva.
Tem pais se divorciando aí?
- Não vai parar?
- Estou tentando!
Mas peso 36kg e o ônibus precisa de óleo!
Isso é assustador. Meu Deus.
Vamos!
O que… É um mamute lanoso?
Não sei, mas pode nos matar, não?
Pode crer.
Chegamos.
Voltem!
- Nossa!
- Não!
Isso é um demérito.
Você precisa se acalmar.
Fale com ele.
Não sei se sabe, mas não importa.
Íamos ao Parque Terra Mágica, é legal.
Nunca fui.
Não curto magia e montanhas-russas.
Parecem chatas.
Dão medo, isso não é chato,
mas você só fica sentado lá,
podia jogar futebol ou cozinhar.
Minha mãe faz dieta…
Como o Leo sobreviveria aqui?
Como começamos a procurá-lo?
Não sei.
O quê? Leo, não!
- Não, Leo!
- Leo!
Leo, só queríamos te agradecer.
Sinto muito por ter ficado bravo.
Todos sentimos.
Ganhamos a viagem, Leo. Por sua causa.
Você me fez sentir que podia fazer tudo.
Você nos uniu.
Nunca, nenhum lagarto me ensinou tanto.
Nenhum não lagarto também.
Não estou com medo.
Quero te abraçar mais uma vez.
O quê? Comeram as entranhas dele!
Eu não…
Estou bem, cara.
- Não acredito!
- Você está bem.
Desculpem o susto. Quando fico nervoso,
eu paraliso. Velho hábito.
Que demais!
Foi o melhor funeral que já tive.
Esperem, mas se ganharam,
não deviam estar comemorando
no Parque Terra Mágica?
Não podíamos comemorar.
Precisávamos vê-lo antes de morrer.
Quem falou que eu morreria?
O Squirtle nos contou.
Achei que morreria, mas descobri que não.
Você não vai morrer?
Não estão bravos?
Isso é incrível!
Amamos você, Leo!
- Que demais!
- Estou tão feliz!
Tinha razão sobre as endorfinas,
a sensação é incrível.
Nossa! Estou indo. Só um instante.
Oi, que bom que está bem.
Foi mal por te dedurar.
Quero te dar uma coisa.
- É o mínimo.
- Ponha de volta. Vai ser preso.
Deviam se orgulhar.
Aprendemos muito neste ano.
Antes de ir, quero terminar outra coisa…
que a Sra. Salinas começou.
Vou ler o resto de A Menina e o Porquinho.
- É brincadeira?
- Vamos ter que aguentar.
"Charlotte estava morrendo.
'Mas estou em paz', disse ela.
'Seu sucesso no palco foi,
em menor escala, meu também.'
'Por que fez tudo isso por mim?'
perguntou Wilbur.
'Gostei de você', respondeu Charlotte.
'Afinal, o que é a vida?'
Nascemos, vivemos por um tempo e morremos.
Talvez eu quisesse melhorar
um pouco minha vida.
Isso não faz mal a ninguém.'"
O que foi? Eu me enganei.
Chorar está me fazendo muito bem.
Eu queria ter comido os bebês-aranhas.
Ninguém vai comer bebês-aranhas!
Oi, pessoal!
Sra. Salinas!
- Que saudades! Venham conhecer o Cole!
- Sim!
Posso segurá-lo?
Ele é tão pequeno.
Só um bebê. Ela não enterrou bem
os outros ovos na areia.
O 5º ano acabou
Decidi que eu quero crescer
Eu espero que eu tenha bigode
Vou provar o tal suco que explode
Vou dizer que não ligo
E que estou à vontade
Mas sinto saudade
Como vamos estudar sem você?
Vão ficar bem. Não fui eu, foram vocês.
Confiaram em alguém para ouvir
seus problemas. Só precisamos disso.
Lembrem-se: todos têm medos.
Não guardem para vocês.
Achem um Leo para conversar.
Pode ser uma professora,
sua mãe, um amigo.
Sua tartaruga.
Estão prontos para ouvir.
Prometo que tudo vai melhorar.
Srta. Malkin! Nem preciso dizer
que deixou sua marca aqui.
E, como prometi, será professora titular
de uma turma no ano que vem.
Obrigada, Diretor Spahn.
Mas eu tenho uma condição.
Onde quer que eu lecione,
quero esses dois como meus bichos.
Está bem, não vai ser problema.
- Olha só! Vamos com a Malkin.
- Mudança de ares, vai ser bom.
Parabéns, conheça seus novos alunos.
- Nossa!
- No casco, não! Joguem limpo!
Muita energia.
Que bom, finalmente
vamos aprender o alfabeto!
- Meu Deus!
- É!
HORA DA SONECA
O 5º ano começou
Não sou mais quem eu fui
Tudo mudou
Eu vou sair com estilo
Soldados, cereal, até mais ver
Escorrega, estrelas de comer!
É tudo que me restou!
A minha infância acabou
Vou ser forte, vou me dar bem
Nem um pio
Vocês vão ser meus!
Eu repeti quando ainda era um neném
Tá, então não convidamos a Cara
Eu odeio ela
A Sabrina é legal
Quarto ano é babaca
Quem nós vamos convidar?
Eu não quero esquisitas
- E que tal a Summer?
- É legal.
Ah, eca.
O 5º ano começou
Vou ter amigos para conversar
E vão perguntar: "Como estou?"
Já faz três anos que estudo aqui
E enfim, tudo mudou
Sua vida mudou
Só mais cinco
Tá, só mais cinco
Eu mal consigo esperar, quero estudar
Mamãe e papai vão juntos me levar
O advogado falou para o papai não entrar
Mas sei que ele vem só para me abraçar
Só mais cinco
Cole, você tem que aprender a levantar
Tem que
Só mais cinco
Então, só mais cinco
Mostrou quem manda, pai
Melhorou
Minha alergia até que melhorou
Basta um imunossupressor
Para eu provar o frango kung pao
O 5º ano já vai começar
E as novas salas
São no 2º andar
Arrasamos!
Só não pisem nos mais novinhos
Não vou dormir mais com lanterna
Não vou mais
Ser o rei da mesa
Não vou ter roupa de princesa
- Ter lanche com panqueca
- Ter slime e meleca
Me tatuar sozinho
Sentir o meu cãozinho
Não voe agora
O que eu escolher
Determina quem eu vou ser
EM MEMÓRIA DO NOSSO AMIGO
E COLEGA, JAMES CORDERO
Legendas: Iara Regina Brazil