As legendas em vietnamita são feitas por HoaiThuy. Filme partilhado por MP12365
PHONG THAN 1: TRIEU CA PHONG VAN OCR por JadViE Studio
Nos tempos antigos, tudo era caótico.
Pangu abre o céu e a terra,
Transformando-se em sol, lua, rios e montanhas,
Graças a isso, o mundo tomou forma.
Nuwa queria criar vida
Usa a energia elementar para moldar o Clay num humano.
Graças a isso, nasceu a humanidade.
Antes de deixar o mundo humano, Nuoa deixou para trás um tesouro.
Essa Tempestade é chamada de "Mesa da Divindade".
Nu Wa confiou no imortal Kun Luan para a proteger.
Este objeto tem o poder de fazer girar o universo.
Só o "rei do mundo" a pode abrir.
Cada sistema humano muda.
Thanh Thang fundou a dinastia Shang.
Este, Oeste, Sul, Norte, quatro grandes senhores
Liderando oitocentos vassalos
Juntamente com Thuong Vuong, autodenominou-se "governante do mundo".
Quinhentos anos depois...
A dinastia Shang passou para a dinastia De At
O senhor To Ho de Ky Chau recusou-se a pagar a taxa
declarou que não se submeteria à dinastia Shang
A dinastia Shang teve de enviar tropas para negociar durante muito tempo, mas não conseguiu
Por isso, o Imperador At teve de mandar o segundo príncipe An Tho lutar pessoalmente
An Tho liderou um exército de elite treinado por ele próprio
Sou filho de Tay Ba Hau Co Xuong e Co Phat.
Ao meu lado está o meu melhor amigo, An Giao.
O seu pai é também um herói nos nossos corações
Também quero muito tornar-me alguém como ele.
Título do jornal.
Filho de To Ho Ky Chau
Para Toan Hieu.
Gritar bem alto em frente à multidão na cidadela.
Filho de To Ho Ky Chau
Para Toan Hieu.
Título?
O filho da dinastia Shang no Norte
Chefe Bach.
O que é uma substância?
Vassalos das quatro direcções
mais de 800 vassalos, enviará um filho como refém à dinastia Shang
é a substância
Se algum vassalo tiver qualquer intenção de se rebelar
Matará primeiro o defunto
E depois destruir o clã inteiro.
O seu pai To Ho iniciou uma rebelião em Duc Chau
Devias ir dar conselhos.
Pai, rende-te.
Estive fora de casa durante 8 anos
Já maduro
O teu pai já não te reconhece?
Essa pessoa não é digna de ser teu pai
Tu és o meu filho
Deve ser o meu filho mais corajoso.
Pai.
Eu vou-me embora.
Atualmente
mesmo diante dos vossos olhos
Um dos vossos irmãos morreu
Um dos meus filhos está morto.
Quem é que o matou?
Traidor de Ho.
Setas de lançamento.
Soldados da dinastia Shang
Binh Duc Chau.
Matar.
Co Phat a subir.
Cuidado.
Matar.
Setas de lançamento.
Corre para o vazio.
Matar.
Não se meta.
Co Phat.
An Giao.
Ainda não lutei, mas...
Fico muito desiludido.
Os pais estão menos zangados.
Mestre Soai
Não somos cobardes
Porque o cavalo viu o fogo e ficou demasiado assustado para avançar.
Pai.
O que o cavalo vê cabe à pessoa decidir.
Sempre.
Matar.
Depois de destruir a cidadela, perseguimos a família To Ho até ao fim
Todo o caminho até Huyen Khuong.
Vamos decapitar o To Ho
para vingar To Toan Hieu.
Como por exemplo
Como por exemplo.
Não esquecer
Toda a família de To Ho recusou-se a submeter-se à dinastia Shang.
Pai.
Scamper.
Cuidado.
És uma mulher?
Quem é ela?
Ela é a filha de To Ho.
Para Dat Ky.
A filha de um traidor
Também digno de morte.
Co Phat.
Matem-na.
O quê?
Matar a mulher
Não podemos sair.
Khuong Van Hoan
Sobe.
Ngac Thuan
Por que não age?
Onde está o meu broche?
Co Phat.
Esta mulher
Matar é um desperdício.
Ou dá-la ao comandante.
Um grupo foi-se embora.
De mim.
An Giao.
Comandante.
marechal.
Vamos lá, vamos acabar esta chávena
Respeitar os bravos soldados da dinastia Shang.
Qualquer um.
Esta chávena é minha
Caros irmãos
Para Toan Hieu.
Agora, irmão respeitoso.
Caro irmão.
To Toan Hieu é o filho do traidor To Ho
Não é digno de ser nosso irmão.
Pai é pai, filho é filho.
Para Ho se rebelou
Mas To Toan Hieu nunca se rebelou
Tal pai, tal filho.
O vosso pai, o Marquês do Oeste, Co Xuong
Durante todo o dia, só sei cultivar
Co Phat, veste a tua armadura
Apenas um tipo a arar os campos de Tay Ky
Todo o meu corpo cheira a merda.
Vá lá, é um desperdício de vinho.
O teu pai Bac Ba Hau Chong Hau Ho
Durante todo o dia só sei caçar lobos e cães
veste a tua armadura
É que
um intervalo normal.
A que é que cheira?
Qual é o cheiro?
É um cheiro a podre.
Eu sei o que queres.
O que pretende
Isso é ser Rei de todo o mundo.
Sabeis quais serão as consequências para os traidores?
Amanhã de manhã cedo, matar-vos-ei para sacrificar à bandeira.
Não sou como os outros.
Eu posso ajudar-vos.
Trabalhou como soldado na dinastia Thuong durante 8 anos
Hoje
pode finalmente regressar como herói
Ouvir os aplausos do alto da cidade
Than An Tho, visita o teu pai, irmão Vuong.
Por favor, apresenta a cabeça do To Ho ao teu pai.
A bandeira de Ky Chau é apresentada ao Rei.
Para Ho
Uma vez disseste que já não querias ir a casa do Thuong
O que estás a fazer aqui agora?
Amanhã haverá uma festa de vitória.
Utilizar esta extremidade como copo de vinho
Respira fundo.
Monarca do mundo, longa vida.
Os enviados de Shang regressaram vitoriosos
Especialmente, a dança da espada traz alegria ao rei.
Matar.
pai de calêndula.
Khai Nhi
Dança de espadas por diversão Deixa-me ver.
Feno.
Surround.
Defesa.
Vossa Alteza.
Morto
Co Phat.
Mataste o grande príncipe.
Esse é o grande crime do extermínio étnico.
Co Phat.
Assassinou o príncipe mesmo no salão principal.
Impossível, deve ser punido.
É um grande pecado.
Pai.
An Khai conspirou para matar o seu pai e era muito desleal.
Co Phat.
Mataste-o não só inocente
Trata-se de um feito meritório para o nosso Dai Thuong.
Se não houver um An Tho para rezar por mim
O Mestre Soi Sang Suat distingue entre o certo e o errado
Receio que nos seja difícil escapar ao crime de destruição étnica.
Agora o Rei Imortal está morto
Qual será o destino de Dai Thuong?
O Venerável Celestial chamou-nos, a nós e a 12 discípulos, ao Palácio Ngoc Hu para montar o conjunto Mon Tuong.
Acontece que também se deve a isto.
É também muito triste.
Poderá este ser o futuro da humanidade?
Isto é um desastre enviado por Deus, mestre.
Porque é que pessoas inocentes têm de sofrer esta catástrofe?
O mundo humano está constantemente em guerra.
Youkai aparecem
É difícil evitar esta catástrofe.
Antes de
O Pangu criou o caos
O ar puro sobe ao céu
A turbidez do mundo inferior cria a Terra
O céu e a terra tomam forma.
Todas as coisas se multiplicam.
Quando acontece uma grande catástrofe
foi contra as regras
O mundo volta ao caos
Não restará nenhum ser vivo
Mesmo que as pessoas tragam a desgraça para si próprias
não podemos deixar de salvar.
Lady Nu Wa regressou a Bang Phong
Confiar a nossa seita Kunlun para proteger.
Também previ que este dia chegaria.
Parece que está na altura de descer a montanha com o Bang Phong.
Basta trazer a Mesa do Vento Divino para o mundo humano
confiado ao governante do mundo
Para abrir completamente a Mesa do Espírito Divino
Só assim os desastres de Deus podem ser eliminados
salvar os seres sencientes.
O preço a pagar quando se desce a montanha com a prancha
Certamente que os Irmãos também compreendem claramente.
Mestre e discípulo concordaram.
Deixa-me ir desta vez.
Devias deixar-me ir na mesma.
Devia ter-me deixado ir.
Isto não pode correr mal
Definitivamente, deixámos a pessoa certa ir embora.
Ou deixar o Mestre decidir.
A humanidade passa por tribulações
O discípulo jura fazer descer o deus Bang Phong pela montanha.
Tu Nha.
sabe?
Cultivar a imortalidade ao tocar na Mesa do Espírito Divino
perderá todo o poder mágico
Transformar-se numa pessoa comum
Nunca mais voltarei a Kunlun.
Por isso, temos de ir.
Porquê dizer-me porquê?
Os monges cultivam aqui há mais de mil anos
Só hoje é que sou virtuoso
a mudança absoluta não pode ser destruída.
O discípulo só está a cultivar a imortalidade há cerca de 40 anos
pequeno poder mágico
Perdê-lo não é uma pena.
e antes de praticarmos a imortalidade
já era um homem de negócios
Foi a todo o lado
Muito competente no trato com as pessoas.
O discípulo é incompetente
dispostos a assumir esta responsabilidade.
Tu Nha, não andas a praticar há muito tempo
O poder mágico ainda é fraco
É difícil compreender a vontade de Deus
Foi por isso que não te chamei aqui.
Tem compaixão pela humanidade
mas entrou voluntariamente
Mesmo argumentando contra a vontade de Deus
Será este o plano secreto de Deus?
Khuong Tu Nha.
Quer mesmo desistir
O poder mágico e a longevidade têm sido cultivados nos últimos 40 anos
para voltar a ser uma pessoa normal?
[O MISTERIOSO COMPANHEIRO DO CÉU].
[HA Sinh THUONG]
Os antepassados estão acima
O filho de An Tho nunca quis ser chamado de Rei
Mas o país não pode um dia ficar sem um mestre
Ele é o único filho remanescente do Rei Imortal
Não te atrevas a não mencionar o trono
Desejando manter a linhagem de Dai Thuong.
Tio Phien Vuong
Perguntar sobre o destino da nação.
O céu destruiu Dai Thuong.
O céu destrói o Grande Thuong.
Porque é que o tio Vuong disse isso?
Perguntei ao Céu sobre o destino de Dai Thuong
A vontade de Deus é clara, a carapaça da minha tartaruga também está partida.
Que crime cometeu Dai Thuong contra Deus?
Família real de Dai Thuong
O filho substitui o pai, o povo substitui o Rei.
Este grande crime é maior do que as vinte dinastias anteriores.
Então o Imperador de Jade ficou zangado.
Somos descendentes da família Thuong
Já não mereço governar este mundo.
Este rei ofereceu cem pessoas para adorar o céu
Para apaziguar a raiva.
Gay.
Milhares de pessoas.
Mesmo que houvesse dez mil pessoas, seria inútil.
No passado
Os antepassados queriam unificar o mundo
Demasiado castigo irrita Deus
O mundo sofreu uma seca de 7 anos.
As plantas não podem crescer.
Os antepassados do Rei Thuong ergueram um altar para adorar o Céu
Culpar-se a si próprio
Também fiquei comovido com o Imperador de Jade que mandou chuva.
Será que o tio Vuong quer que sigamos os nossos antepassados?
O que significa Tio Thu?
O seu pai tinha acabado de subir ao trono
Ele queria forçar o meu pai a assumir a culpa ele próprio
A grande desobediência não é diferente da traição.
Vale a pena morrer por ele.
Arrogante.
A catástrofe ainda agora começou
em breve
As pessoas serão engolidas por um mar de fogo
Os antepassados também já não têm sangue forte
É altura de medir
O Dai Thuong já não existe, por isso, qual é a necessidade do rei?
Pai, por favor, passa o trono para mim
Juro que vou assumir a culpa pelo meu pai.
O que é um Rei?
Os pecados do mundo devem ser suportados pelo rei
Vou seguir os antepassados do Thuong
construiu um altar para adorar o Céu em Trieu Ca
Dia de chegada
Este Rei carregará os seus pecados contra o Céu por causa de Dai Thuong.
Parabéns Dai Thuong.
O vilão está à espera no Luc Dai há meia hora
Senhor
Continuo a não o conseguir ver.
Deixa-me ir convidar o meu pai.
Hoje disse coisas que não devia ter dito
O pai continua a duvidar de ti.
Disse ao meu pai para passar o trono para mim
está verdadeiramente disposto a morrer por ele
Será que ele não está a perceber?
Não percebo o meu pai.
A mãe.
A mãe pensou muito.
Convidarei definitivamente o meu pai a vir
Toda a minha família se reuniu.
Co Phat.
An Giao.
Existe um belo lago.
Seguir rapidamente.
Tens a certeza que veio para aqui?
Ali, no Pavilhão de Extração.
O rei está a descansar
Se não tiver recebido instruções, não se precipite de forma arbitrária.
O rei está em perigo
Qual é o objetivo de gerir tanto?
Quem?
pai.
Sou eu.
Já tarde da noite, pegou na sua espada e entrou a correr
Querem roubar-me o trono.
É demasiado precipitado.
Não me atrevo.
A deusa está a perseguir uma raposa demoníaca.
Demónio.
Só nos preocupamos com a segurança de Vossa Majestade.
Foi por isso que me precipitei corajosamente e pedi perdão ao rei.
Onde está Ho Yeu?
Porque é que ela está aqui?
Saiam agora.
Sim, meu rei.
Eu devia ter matado aquele To Dat Ky.
O grande rei também se sacrificou pelo bem do mundo
Também um grande herói.
Não o deixes mais zangado.
Se fosse o teu pai,
Ainda se pode dizer isso?
Estive fora de casa durante 8 anos
Pai
Talvez já não me reconheças.
Este ano é provavelmente um ano de más colheitas
Trieu Ca sofreu uma catástrofe natural
Parece que é difícil para nós, em Tay Ky, evitar esta catástrofe.
Os pais olham para o futuro
comida do Oeste
Pode durar 3 anos.
O que acontece ao fim de 3 anos?
Depois de apenas uma noite
Todos os príncipes do primeiro rei
todos morreram injustamente.
O novo rei Vuong Rush subiu ao trono
Além disso, ordenou também aos quatro grandes senhores que entrassem imediatamente em Trieu Dien Kien
Pensar de novo e de novo
da próxima vez que for a Trieu Ca
O bem e o mal são imprevisíveis.
Por favor, repense cuidadosamente
Senhor
Desobedecer às ordens do rei torna difícil evitar a guerra.
Beneficia-nos a nós mas prejudica o mundo.
Embora o rei tenha mudado de mãos
Não posso desistir.
Acabei de ir ver o Co Phat
Não nos vemos há 8 anos.
Ele deve ser tão alto como tu.
Ele deve ser mais alto do que eu.
Fui-me embora, este Tay Ky é teu
ser responsável
aconteça o que acontecer
Também não é permitido sair de Tay Ky.
O pai saiu e regressou em breve.
Não se confundam mais.
Não misturar.
Se não tiveres um cartão, não podes entrar.
Não se acotovelar mais atrás.
Se não tiver um cartão, não pode entrar
Ainda precisas de chá?
É tão complicado.
Tio.
Deixa-me usar a Roda Vento-Fogo para te levar até lá.
Deixa-me usar a Técnica dos Cinco Elementos mais depressa.
Ao descer a montanha, o Mestre já tinha dado instruções
Não abusar da magia.
Mas no mundo humano, haverá formas humanas
Olha para mim aqui.
Senhor, tem sido difícil.
Quem são vocês?
Somos discípulos de imortais que vivem em Kunlun à distância
Por isso, não temos cartões.
Não tem um cartão?
Não tem.
Mas temos isto.
Pega na alavanca.
O que é isto?
Esse comprimido de fada.
Tem algum efeito?
Que efeito?
O comprimido contém energia imortal
tem essência yin e yang
aperfeiçoado de acordo com a vontade de Deus
Incluindo a harmonia do céu e da terra, obtém-se 1 comprimido
Cheira a coisa.
Calmo, alerta.
Pode curar todas as doenças.
É exatamente assim que é, essas preciosas pílulas imortais
Por muito dinheiro que se gaste, não se compra um berço.
Este é o destino
dar-lha.
Tio, o seu método é de facto eficaz
Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Deixem-me receber-vos com atenção.
Não formal.
Deixem-me levar-vos pessoalmente à cidade.
Pretende eliminar as catástrofes
O rei tem de se deslocar pessoalmente a Tru Thien Dai Tru Thien?
Talvez
Só as fadas têm um caminho.
Aqui vamos nós
Sair do autocarro.
Atrás seguia-o de perto.
Sempre.
Tio.
Tio, o que é isto?
Estamos esgotados.
Como vender?
O Mestre não compreende muito bem o mundo humano?
Há mais de 40 anos que não volto lá
No passado, o mundo humano não era assim.
Levem-nos rapidamente para longe.
Senhor.
Viemos oferecer um tesouro a esse grande rei.
Deixem-se de tretas.
É o suficiente.
Coração trovão palma.
Continua a não ser rápido a salvar pessoas?
Consegues usar magia?
Falador.
Irritaste-me.
Afinal, as fadas são reais
Vossa Majestade foi salva.
Kim Hinh Ilha Taoísta de Dong Hai, Than Cong Bao
A fazer magia para o rei ver.
O espetáculo está terminado.
Muito bom.
Que magia é esta?
Grande Rei
Esta é uma técnica de decapitação sem morte
E se te queimares até à morte?
Mesmo que cortes a tua cabeça, não podes morrer
O que é que tem de tão assustador ser queimado até à morte?
Ou, quanto tempo é necessário para aprender?
São precisos milhares de anos para que uma pessoa insignificante pratique
No entanto, o rei nasceu com talento
São necessários apenas 500 anos.
500 anos?
Correto.
Ridículo.
Dor, dor.
Não, não, não.
Não o faça.
Este lado, este lado.
Deste lado.
Despachem-se.
Taoísta da montanha Kunlun, Khuong Tu Nha
Vem oferecer um tesouro.
Que tesouro?
O tesouro que oferecemos
É a "Mesa da Divindade".
Que efeito tem este tesouro?
O mundo está em apuros
Obedeço ao Mestre, o Venerável Celestial Primordial, para trazer tesouros para a montanha
À procura do governante do mundo.
O governante do mundo abriu a Mesa de Conferências da Divindade
Uma vez declaradas, as catástrofes naturais desaparecerão
pode ajudar os seres sensíveis a evitarem desastres.
Apenas este pequeno quadro
É possível interpretar a vontade de Deus?
Pode controlar a vontade de Deus.
O quadro de deificação é um tesouro deixado por Lady Nu Wa
Pode absorver a energia maligna em todo o mundo
é também a alma do falecido
Quando o rei abre a Mesa da Divindade
Estes ressentimentos pertencerão ao rei
Deixem o rei controlar à vontade.
Dizer
mais pessoas morrem
O poder mágico da Mesa de Confirmação de Deus é mais forte?
rei sábio.
Parece que as catástrofes naturais não são uma coisa má.
grande rei.
Isso é um demónio.
Sempre.
Recompensar generosamente.
Esperar.
Esta tabela de divindades
é verdadeiro ou falso
Ainda não sabe?
Como verificar o preço real?
Se alguém morrer
As pessoas pequenas têm de encontrar uma forma.
Doar um amuleto de alma.
rei poderoso
Infelizmente, o rei não compreende
Para abrir este quadro de selos, é necessário coordenar passo a passo os antepassados
Deixa-me mostrar-te
Observar com atenção.
Isto é...
Talvez...
Grande conjunto de Dharma cang.
Companheiros monges, por favor, parem.
Rápido, foge.
Apanhem-nos.
Não façam mal a pessoas inocentes.
Saber.
Sê gentil, sê gentil.
Tio.
An Giao, Co Phat, recuperem rapidamente Bang Bang.
Sempre.
Não se meta.
Perseguição.
Libertação de água.
Co Phat, por favor, vai para ali.
É perigoso, não persigas mais.
Não corras mais.
A estrada à frente está morta.
Ainda queres seguir-me?
Se me perseguirem mais tempo, eu salto para baixo.
Basta entregar a Tábua da Divindade
Porquê mudar de ideias de repente?
Faz de conta que eu nunca vim
Então já não acontece nada, certo?
Vai para casa rapidamente.
A lista de divindades pertence ao governante do mundo
é também o meu pai.
Com que base é que se recusam a dá-la?
Eu também ia dar-lha
Mas não podemos mesmo.
Continua a arranjar desculpas.
Por isso, pergunto-vos
Quem é o governante do mundo?
Matar arbitrariamente pessoas inocentes
Assim, mesmo no átrio principal
Depois, trataremos todos os outros no mundo da mesma forma.
O meu pai também é a favor do povo
O desastre está aqui.
Todos os dias morrem injustamente inúmeras pessoas
Disse também que as catástrofes naturais não são uma coisa má
Pergunto-lhe
Se um dia fores rei
Fazes o mesmo?
Ele fechou a boca.
Devolvam rapidamente a Mesa de Deificação ao meu pai.
Velho, entrega-me a Tábua da Divindade.
Caso contrário, será difícil para o rei manter a sua vida.
Se entregue completamente
Talvez toda a gente no mundo se perca.
Ele disse um disparate.
O rei é um herói
Mas acho que vocês são uns idiotas.
De certeza que não me interessa a vida e a morte do mundo
Só se preocupa com ele próprio.
An Giao.
Ele acabou de o salvar.
Não me interessa.
Temos de salvar o nosso pai.
Não lhe façam mal.
Onde está o meu quadro de deificação?
Vocês deixaram-no ir.
Co Phat.
Despacha-te e pega na Tábua da Divindade agora.
Não faças confusão, não faças confusão.
Podes tentar atirá-la para mim?
Não atires.
Não, é absolutamente impossível de mudar.
Ele fê-lo mesmo?
Coração trovão palma.
O tio também dança a sério?
An Giao.
Mestre.
O discípulo tem um assunto urgente a tratar.
Lista
O discípulo encontrou-o.
Se já foi encontrado
Porque não ma traz?
Mestre perdoa-me
não um discípulo incompetente
É que a multidão de demónios de Kunlun é forte
quarto...
Quem são os demónios Kunlun?
Atrever-se a intimidar o irmão mais velho?
Mestre, vamos dar-lhes uma lição.
Este é um estranho talismã de alma.
O Mestre ajudou-o
Não vás já.
Muito obrigado, mestre.
Tio.
O monge está acordado.
An Tho é o governante do mundo
Porque é que o teu tio não te entrega o quadro de confissões?
O que é que significa para nós permanecer neste mundo humano?
Sim, desta vez vamos descer a montanha
nada de bom.
O tio quase morreu
Ou devemos entregar o Bang e depois o Ve Kun Luan.
Deixa os mortais morrerem por si próprios.
An Giao é o príncipe herdeiro
O próximo sucessor da monarquia do mundo sou eu.
Ele é completamente diferente do seu pai
An Giao, deves ser o governante do mundo
Então, quando é que devemos esperar?
Quem disse que temos de esperar?
Será que um demónio desceu à Terra?
Parar.
Nas montanhas desertas, de onde veio esta criança?
Aspeto estranho, definitivamente um monstro.
Meu senhor, tende cuidado.
Não tens pai nem mãe, és verdadeiramente deplorável.
A corrida das abelhas.
Essa coisa que está a segurar é provavelmente um demónio.
Mata-o agora.
Para não se tornar um desastre mais tarde.
Se não se atrevem a agir, deixem-no connosco.
É apenas uma criança
mesmo que seja um monstro
futuro bom ou mau
Também é preciso ver como educa
Como é que se pode tirar conclusões precipitadas?
O Sr. Sinh disse a coisa certa
Não actue sem pensar
Sob Khuong Tu Nha, somos todos monges taoístas de Kun Luan
Na parte inferior de Co Xuong Tay Ky
Marquês do Oeste, há muito tempo que não nos víamos.
Este bebé é tão fraco
Deixem o Vi salvar-lhe a vida
Ou enviá-lo para Kunlun Mountain
Deixa o meu mestre, o Venerável Celestial Primordial, ensinar-me pessoalmente, está bem?
Há muito tempo que ouço o nome Venerável Celestial Primordial
O facto de poder adorar o seu mestre para a iniciação é verdadeiramente uma bênção para esta criança
Por isso, por favor, Marquês Tay Ba, dê um nome a esta criança
Para maior comodidade, será mais fácil reconhecermo-nos mais tarde.
Nasceu no dia de uma trovoada
Então vamos chamar-lhe Loi Chan Tu.
Duong Tien, Na Tra, apanhar rapidamente Loi Tran Tu para a montanha Kun Luan
Sim.
Recentemente, têm surgido continuamente catástrofes naturais e fenómenos estranhos.
Não sabes que o Marquês do Oeste veio para Trieu Ca por causa disto?
O novo rei é coroado
Os vassalos de todas as direcções devem vir prestar a sua homenagem
É também uma cortesia para com o Senhor.
Então os outros três senhores também estão a caminho?
Ùm.
Pediu ao marquês de Tay Ba, Co Xuong, que nos convocasse quatro grandes falcões
Também porque querem depor An Tho e fazer de An Giao rei?
É isso mesmo.
An Tho prometeu
Aceitarei pessoalmente os meus pecados contra Deus.
Mapa do lago.
Acha que ele próprio vai assumir a culpa?
Depois de Tru Thien Dai ter concluído a construção
Ficará imediatamente claro se o que ele diz é verdadeiro ou falso.
O que é que quer dizer com isso?
Não posso esperar mais.
As catástrofes naturais atingiram todo o mundo
No Norte, as epidemias grassavam.
No Leste, o poço está contaminado e já não pode ser utilizado.
No Sul, as crianças morrem assim que nascem.
No Ocidente, o arroz maduro não tem sementes.
Se esperarmos mais tempo, mais pessoas morrerão.
Esta catástrofe natural foi causada pela família An
Portanto, a decisão deve ter sido tomada pela família An.
Thuong Vuong é o governante do mundo,
Este mundo é todo dele.
Céu
Não é só do Rei Thuong,
Pertence aos povos do mundo.
Então, tu.
Exatamente.
O Marquês do Oeste é um especialista em trigramas e nunca se enganou na adivinhação.
O que é que a cartomante diz?
Este hexagrama prevê a desesperança
O trabalho do Exército não é intrinsecamente correto.
A posição de Luc Nhi não lavra mas colhe
Daí se deduz
O soldado pode não ser An Tho, mas outra pessoa.
Então, quem é que vai ser?
Para além de An Tho, quem mais pode?
Esta importante questão não pode ser discutida indiscriminadamente.
Senhor, trair ou não?
Contador?
Co Xuong, e tu?
Não te esqueças que o nosso filho ainda é refém em Trieu Ca.
Está bem.
Regressaremos a Nam Do para formar um exército
Sem ti, ter-me-ia revoltado.
Parar.
Vocês atrevem-se a reunir-se aqui e a planear uma rebelião.
É só ele, mata-o.
De modo algum.
Este é o meu filho, Co Phat.
Eu sou Co Phat, guarda real do Rei Thuong
Com os meus próprios olhos, vi An Khai matar o seu pai.
O pai aproveitou-se da adivinhação para matar o rei
Qual é a intenção?
Já o viste claramente?
Foi refém durante demasiado tempo
A minha mentalidade também mudou completamente.
Que mais é preciso para um rapaz como este?
Matem-no.
Não tentes fugir.
- Co Phat, finalmente encontrei-te. - Somos irmãos.
Somos guardas do Rei Thuong, pousem as armas rapidamente.
Não se meta.
Ouvi dizer que tens um talento para a adivinhação.
Músculo esquelético.
Consegues prever como vais morrer?
Já descobriste?
Senhor
adivinho
acima pode dizer o céu
Abaixo pode ver o terreno
Simplesmente
Não contes a tua própria sorte.
Então, o que é que adivinhou?
De acordo com a leitura da sorte
Vossa Majestade
morrerão às mãos dos vossos entes queridos.
Toda a gente no mundo sabe
Este rei faz votos por toda a gente no mundo
serão culpados perante Deus.
Músculo-esquelético,
Seus burlões.
Apresenta-te rapidamente perante o teu pai.
Quando An Khai assassinou o seu pai
Os vossos filhos estão todos presentes
Também o vi com os meus próprios olhos
o seu pessoal
Não acredite na verdade, mas veja-a com os seus próprios olhos
mas acreditam em rumores unilaterais
Não és estúpido
Estão a planear revoltar-se.
Veja bem estes traidores
podia ter sido o teu pai
Agora
Eles eram traidores da dinastia Shang.
A minha irmã casou consigo
Agora é também a Rainha.
O Príncipe Herdeiro An Giao também é meu neto.
Como é que podemos conspirar contra a traição?
O céu azul é testemunha
Não tenho qualquer intenção de provocar uma rebelião.
An Tho
Mataste o teu pai, irmão Sat.
irrita Deus
Você
é o pecador do mundo.
O teu pai
deixando apenas o meu filho mais querido ao meu lado
comer e vestir-se com alegria
Esperar até mais tarde
mencionar o título.
Abandonar-vos
empurrado para Trieu Ca a milhares de quilómetros de distância
independentemente da vida ou da morte.
Agora
já és crescido
Vocês são guerreiros da Dinastia Shang que eu treinei pessoalmente.
Sois guerreiros de ferro
viveram e morreram juntos no campo de batalha
Já ninguém te pode controlar
Vocês são mais corajosos do que os vossos irmãos no vosso país
Sois mais dignos de herdar o título do que os vossos pais
Hoje, este Rei dar-vos-á a oportunidade de reclamar justiça.
Quem é que pode matar o pai dele?
herdou imediatamente o título.
Espada.
Esqueceste-te de Toan Hieu na cidade de Du Chau?
Cha.
Não mataste o teu pai
Um dia o meu pai vai matar-te.
Muito bom.
Sung Ung Biao
Agora és o Marquês de Bac Ba.
Continue.
Não o faça.
Com formação.
O meu filho.
É necessário
Continuar a viver.
Khuong Van Hoan
Agora és o Marquês de Dong Ba.
Cha.
Queres pedir perdão pelo teu pai?
Não são.
O crime de Co Xuong
Nem mesmo matar pode eliminar o ódio.
Desta vez, quatro grandes vassalos conspiraram para se revoltarem
É porque Co Xuong falsificou a leitura da sorte
O mentor é Co Xuong
atribuído a um crime
matá-lo
Está também a encobrir os seus pecados
As pessoas no mundo não saberão a verdade.
Temos de o obrigar a perdoar publicamente os seus crimes
para que toda a gente no mundo saiba
O plano de rebelião dos quatro grandes falcões falhou
É porque o rei agiu de forma decisiva
salvou a dinastia Shang.
Não me podia trazer a Tábua da Deificação
culpado.
Capturaste quatro grandes traidores da dinastia Shang.
merecem crédito.
Onde é que está?
Acompanha o Co Xuong à prisão.
Cha.
Esta peça de jade
foi quando vim para a terra de Thuong como refém
Eu ponho-o pessoalmente para si.
Ainda te lembras do seu significado?
Vossa Majestade prometeu-me
Só preciso que alguém admita o erro
Vou libertar-te para Tay Ky.
"Dar de volta"
é devolver a pátria.
O verão está a chegar
Estados ocidentais
É óbvio que a pessoa que falsificou a adivinhação estava a incitar à traição.
Porque é que não admite a culpa?
Estava enganado
Não devia
Não devem levar o vosso filho para o lado de uma pessoa má como An Tho.
Pai, ainda te atreves a dizer que o rei é mau?
Vi-o com os meus próprios olhos
também o acompanhou no nascimento e na morte
Também o ouvi com os meus próprios ouvidos
Também porque quero pacificar o mundo
Jurou sacrificar-se a Deus para pedir desculpa.
E o pai?
O pai está apenas em Tay Ky
O que é que entende?
Apenas com base em algumas folhas de relva, julgamos os outros
é ridículo.
Com formação
Talvez seja isso mesmo
o que An Tho quer que vejas.
Aquilo em que acredito
É isso mesmo que An Tho quer que acredite.
Cha.
Lembro-me bem
Se acreditas mesmo nessas coisas
Ontem mataste-me no salão principal.
Eu sou o vosso filho
Porque matarias o teu pai?
Lembrar-se cuidadosamente
Não importa de quem é filho
Quem somos é o mais importante.
Um corpo tão bonito
Morto
Também não me arrependo.
Deixem-na começar
Devias deixá-la acabar.
Cuidado
Despertei uma fera feroz
manter-me
Eu ajudarei o rei
e viver para sempre comigo.
Por favor, Vossa Majestade, dê-me permissão para morrer
De que crime é ela culpada?
O traidor Dong Ba Marquês Khuong Hoan So
foi executado pelo rei
Sou irmã dele, também devo ser implicada
Ela continua a defendê-lo
Os vassalos são funcionários leais
O rei matou-os
afecta a moralidade do rei
Os seus filhos são todos crianças compreensivas
O grande rei obrigou-os a matar o seu pai
contrário à moral e à ética.
O rei foi morto
e não apenas quatro vassalos
O grande rei matou todas as pessoas do mundo
destruindo mais de 500 anos de atividade da dinastia Shang.
De acordo com a bandeira nacional
Eu sou a rainha
O rei fez algo de errado, tive de o impedir
De acordo com o direito da família, continuamos a ser a família principal
O marido é culpado, não pode deixar de o dizer
A concubina desejava morrer para exprimir a sua vontade
Espero que Vossa Majestade se aperceba do seu erro.
As pessoas que morrem não podem voltar à vida
Porque é que se deve arriscar a vida para apostar?
Um corpo tão bonito
Também não é fácil de obter
A irmã continua a ser a rainha
devia gostar mais
prazer humano.
Porque é que não praticamos juntos?
Desfrutem desta alegria para sempre.
Não admira que o rei a favorecesse tanto
Até eu te vejo
não pode deixar de se emocionar.
Inesperadamente, a terra de Ky Chau é fria
deu à luz uma bela beleza como tu
Se eu me tornar rei
Acho que também estou apaixonado por ti.
A coisa que faz a casa em pedaços
Não se pode permitir que ela exista neste mundo.
pai.
Seu bastardo, queres mesmo matar o teu pai.
Ela não é humana
É o amor de Ho.
Proteger o rei.
Onde é que está?
Co Phat.
O que é que devemos fazer agora?
Este erro conduz diretamente à porta da cidade
Vai rapidamente procurar a irmã mais velha Ty Can e esconde-se lá durante alguns dias
Deixem-me ir
E tu?
Dá-me a espada do Macaco Demónio.
Co Phat.
Sung Ung Biao
O interior é muito escuro.
Deixa-me arranjar-te uma lanterna primeiro
Onde é que está?
Tragam a tocha para aqui.
A catástrofe natural está a chegar
A população está cheia de
foi quando o nosso Dai Thuong estava à beira do colapso
Prevenir as catástrofes naturais
Em primeiro lugar, evitar os refugiados
É também intenção do rei confortar o povo
Nordeste Sudoeste
quatro grandes vassalos
ingratidão nacional
conivência com a traição
falhou imediatamente
É por causa do continente ou por causa das pessoas?
Rainha Khuong Thi
não cumprir regras
Linguagem rude e grosseira
A iluminação sente-se envergonhada
suicidou-se - Quando conheceu Bac Bac Hau, nem sequer fez uma vénia.
Príncipe herdeiro An Giao
agir contra a moral
entrar no harém
assassinou o seu pai
O fracasso escapou
Procura-se em todo o país.
A espada Quy Hau de An Giao é de facto afiada
Há vários dias que ando à tua procura
Onde escondeste o An Giao?
Nos estábulos?
Quartel?
Ou é mútuo?
Seus sacanas
Qualquer
vir aqui.
Como por exemplo.
Nos últimos anos, tenho estado sozinho em Trieu Ca
Provavelmente foi apanhado muitas vezes, certo?
Não existe tal coisa.
Só tu é que intimidas os outros.
Este tipo, desde a infância, tem sido competitivo
O desejo de se tornar um grande herói.
Nessa altura, a dinastia Shang deslocou-se a Tay Ky para escolher reféns
O meu pai também nomeou dois dos meus irmãos para competirem no tiro com arco
Quem ganhar tem de ir.
Não penses que eu não sei
Partiste a minha flecha em segredo.
Se não partires a seta
Pode ganhar?
Eu sei.
De não está disposto a viver uma vida simples em Tay Ky
queria de todo o coração ir para Trieu Ca para se tornar general.
Agora sou a matriarca da família real
O meu irmão também está feliz por mim.
Ca.
És descendente de Tay Ky
Devo ficar em Tay Ky?
A carruagem lá fora está cheia de tesouros estranhos.
De See
Será suficiente para salvar o pai?
Muitos tesouros estranhos são inúteis.
Também aconselhei o meu pai
mas recusou-se a admitir a culpa.
É assim que o pai é
Nunca o fiz
Coisas que são contra o teu coração.
Ca.
Não te preocupes demasiado
Ainda estou a pensar nisso.
Miúdo estúpido
O pai também é velho e fraco
Receio que não possa esperar mais.
Tuyet Long Cau.
Há muito tempo que não te vejo.
Vocês ainda me reconhecem?
Há muitos anos que não volto ao Oeste
Provavelmente nem me consigo lembrar do caminho de regresso a casa
O pai deu-nos estes dois cavalos há muito tempo
Também os formámos bem
correr milhares de quilómetros por dia
Muito bom a encontrar direcções
Ky Tran Bi disse-lhe para mo dar
Nada me faz feliz.
Mas tu
Isso faz-me mais feliz.
Falar
O que é que quer?
Hoje, este Rei prometeu-vos tudo.
Agora o meu pai está velho e fraco
Medo de não ser capaz de suportar a prisão
Implorou ao rei por misericórdia
Libertem-no para Tay Ky.
Rezo para que o meu pai assuma a culpa
Vossa Majestade, por favor, julgue-me como quiser.
O teu pai cometeu esse pecado mortal.
Rezo para que morrais em nome do meu pai.
Co Phat, sou eu, sou eu.
Tu és um amante
Sempre que ele aparecia, não acontecia nada de bom.
Onde fica An Giao?
Levem-me rapidamente para o ir buscar.
Quantas pessoas queres matar antes de parar?
Agora só nós o podemos salvar
Não posso ficar mais em Trieu Ca.
Da última vez, deixaram-no escapar
Desta vez, ele trouxe-se a si próprio para aqui.
Não digas mais essas coisas
Vem comigo rapidamente.
Sair de Trieu Ca
Kunlun proteger-vos-á.
Tu és o futuro monarca do mundo
É a minha próxima esperança
este mundo.
O novo rei é o futuro monarca do mundo
Foi ele quem abriu a Mesa da Deificação
será o único a salvar este mundo inteiro.
Eu disse-te, velhote
ele não acredita em si.
Continuas a não acreditar?
O pai estava fascinado com o demónio Ho
As bênçãos e os infortúnios não surgem por si só
Apenas aberto pela própria pessoa
coração com maus pensamentos
O mal surge por si só.
Tenta pensar de novo
E se o teu pai não foi enfeitiçado pela Raposa Demoníaca?
Se conseguirmos atrair os espíritos maus para fora
Matar o demónio Ho
O preço real será imediatamente conhecido.
Marquês de Tay Ba, tu sofreste.
está prestes a matar-me.
Também te admiro muito
ter dois bons filhos como o So.
Quanto a mim
Só há um filho
e depois quer matar-me.
Também um pai
Porque é que somos tão infelizes?
Como é que tratavas o teu pai?
É difícil evitar que o teu filho te trate assim.
Mas sabe?
Como é que o meu pai me trata?
É a ti que eu admiro
O que é que devemos fazer?
Rezo para ouvir as instruções do vosso Senhor.
Se mantiveres a tua promessa
sofrer sacrifício
o seu pecado
Novo Capacidade de limpeza.
Não tem vergonha dos descendentes de Thuong
apenas
Consegues fazê-lo?
Ba Ap Khao chegou a Trieu Ca
Onde é que ele está agora?
Amas tanto o teu filho
Será que não reconheces o seu gosto?
Os tigres ferozes não comem as suas crias
Nem sequer sois iguais aos animais.
Também devias experimentar.
Experimente.
Experimenta.
Animais nascidos
matar-me.
Prometi a Ba Ap Khao
Não te matar
Até te deixo ir.
Sabes o que fazer, certo?
Não esquecer
e o teu outro filho está na minha mão.
Eu sou culpado.
Eu falsifiquei hexagramas de adivinhação.
Fomos coniventes com a rebelião.
Eu instiguei a traição.
Eu sou um pecador
O crime é difícil de perdoar.
Eu sou culpado.
Eu falsifiquei hexagramas de adivinhação.
Fui conivente com a traição.
De frente para...
Eu instiguei a traição.
Eu falsifiquei hexagramas de adivinhação.
Fui conivente com a traição.
De frente para...
Conspirador traiçoeiro.
Eu sou um pecador.
De frente para...
Eu falsifiquei hexagramas de adivinhação.
O sobrinho de An Tho é incompetente
Juntamente com a bela To Thi, foi prestar homenagem aos seus antepassados
Rezar pela bênção dos antepassados.
Vem cá
Deixe que os seus antepassados o vejam mais claramente.
Há mulheres assim no mundo humano
Se não o virmos com os nossos próprios olhos, é difícil de acreditar.
Dá-me a tua mão.
Apoiar o amor
Cobri os vossos meridianos
Vai morrer.
Tio Vuong, porque é que diz que ela é uma raposa demoníaca?
An Giao.
Seu maroto, parece que tens andado escondido aqui há muito tempo.
A raposa demoníaca entrou no corpo de To Dat Ky
Vi-o com os meus próprios olhos.
Magoei o meu pai sem querer
É também porque quero matar este monstro maléfico
vingar-se da sua mãe.
Ela está ao meu lado todos os dias
Ela é a Raposa Demónio, como é que eu não sei?
Deixa-me matá-la
revelará imediatamente a verdadeira forma da Raposa Demoníaca.
Se ela não for o Demon Ho
Não mataste pessoas inocentes?
O corpo é o grande destino de Dai Thuong
Nas pessoas há "Sete corações cheios de alma e de brilho"
Come o meu coração
Que mal?
Revelou imediatamente a sua verdadeira forma.
O tio Vuong está disposto a abrir o seu coração para este assunto?
Devido à herança da dinastia Shang
Devido ao domínio da dinastia Thuong
Do que é que sinto falta neste coração?
Se To Dat Ky mostra claramente a verdadeira forma do demónio Ho
Como é que o rei tenciona lidar com isso?
Ouvir tudo.
Perseguir o Lago dos Demónios
Anunciou An Giao Innocent.
Defesa do 4 Marquês.
Perante o espírito dos antepassados dos antepassados
atreve-se a prometer?
A paralisia dos antepassados e a paralisia dos antepassados prova a ousadia
Prometo-lhe, tio.
Tio, de modo algum.
Comer depressa.
Ho Yeu, não faças mal ao rei.
A raposa demoníaca aparece
Sua Majestade, por favor, mande matar-me imediatamente.
Ancestrais elevados
An Tho, porque não te apressas a agir?
Ancestrais?
Onde estão os antepassados?
Se telefonar, responderá?
Todos dizem que o Bach Ho é mau
ela é claramente um bom presságio.
Só ela sabe o que eu quero
O que pretende
é tornar-se rei do mundo inteiro.
Dai Thuong
está quase a acabar.
Grande destino.
Dai Thuong
Está de facto prestes a perecer.
Tio Ho.
Dai Thuong
Rapidamente, tira a ordem de Dai Tu.
O que é que tem piada?
Pensei que estavas fascinada pelo amor do Ho
Por isso, ainda tenho esperança em ti
pensava que as pessoas iriam mudar
é um pai admirável
e respeito como antes.
Estou tão desiludida.
Tudo isto é causado por nós.
Esta minha vida foi-me dada por ti
Devolvemo-lo a essa pessoa.
An Giao.
Onde é que está?
Puxe-o completamente para fora.
Amanhã executar-vos-ei pessoalmente.
Não penses que não sei o que fizeste.
Co Phat não se atreveu.
Tantas substâncias
Só confio em ti.
Porque no primeiro dia em que vieste a Trieu Ca
disse-me
quer tornar-se um grande herói
Somos a mesma classe de pessoas
assim
Vou dar-te mais uma oportunidade
Vai matar o Co Xuong imediatamente.
A partir de agora
És o meu filho biológico
Príncipe herdeiro de Dai Thuong.
Não me deixes ficar mais desiludido.
Eu sou um pecador.
Crime hediondo.
Eu sou culpado.
Pensei que não voltaria a ver o sol.
foi ele que me salvou.
Pratiquei durante milhares de anos
Só me quero transformar num humano.
Viver uma vida de liberdade.
Mas os antepassados da dinastia Shang selaram-me em Huyen Suy
Há 500 anos
Só o sangue dos descendentes da dinastia Shang pode quebrar a bênção.
Foi ele que nos trouxe de volta ao mundo humano
Para retribuir o vosso favor
Utilizei a técnica de pedir o meu corpo emprestado e restaurar a minha alma
entrou no corpo de To Dat Ky,
ajudar-te a fazer o que mais desejas,
Deixem-no conseguir o que ele mais quer.
Vou ajudar as pessoas a viver para sempre
reinar para sempre.
Sou leal ao rei
como o sol e a lua
é a raiz da sociedade.
Sou filial ao meu pai
Como respeitar o céu
a forma correcta de ser humano.
Por isso, desde os tempos antigos até aos tempos modernos, é um grande pecado
Foi uma tentativa de matar o seu pai
imoral e ético.
Músculo esquelético aka Músculo esquelético
dois de nós
No final, quem é que morreu às mãos dos seus entes queridos?
An Tho
Mesmo que eu morra, não te vou deixar ir.
Executado de imediato.
Na Tra, Duong Tien, onde estás?
Irmãos Tay Ky
Salvem rapidamente o An Giao.
Detenham-nos.
Têm a audácia de me enganar!
Libertar An Giao imediatamente
caso contrário, mato-o.
Não tens essa coragem.
Pessoas fraternas
Deixem-me acompanhar-vos por um bocado.
Ainda me queres matar?
Não esquecer
A tua habilidade com a espada foi ensinada por mim.
Rescue Co Phat.
Na Tra, Duong Tien, estou aqui.
Tio.
Vamos lá.
Deixem-me em paz, levem primeiro o An Giao.
An Giao foi cortado ao meio e morreu.
Deixar de dizer disparates
Levem-no de volta para Kunlun e conversem.
Libertação de água.
Vai depressa.
Deus não vos matará
deixa-me.
O rei está morto.
Agora todos obedecem às ordens do senhor do Norte para nos servir.
Parar imediatamente a Co Phat.
Porque é que ainda está em Trieu Ca?
A vida acabou.
Migração da alma
An Tho está morto
Matámo-lo.
Certamente que sou um pecador antigo.
Bloqueie-os.
Khuong Van Hoan, se quer vingá-lo, faça alguma coisa.
Continue.
Recolher tropas.
Deixa-o ir.
Vai.
Fecha o portão.
Acolher o inimigo.
Alguém entrou no acampamento,
Perseguição.
Parem-no rapidamente.
É uma violação.
Vai para a floresta.
Depressa, vou-me embora.
O que é isto?
Setas de lançamento.
Co Phat, foge tu
Eles que nos persigam.
Ainda tenho uma coisa que te quero pedir emprestada.
O quê?
Companheiros monges, por favor, parem.
porquê tu?
Khuong Tu Nha, não podes escapar.
Quem são vocês?
Loi Chan Tu.
Bebé?
Vamos para casa.
No passado, o meu pai deu-nos estes dois Dragões de Neve
Também os formámos bem.
Quando é que quer regressar?
Basta dizer-lhes duas palavras
ir para casa
Eles levar-vos-ão de volta a Tay Ky.
Anel de pérolas.
Cha.
Voltarei de certeza a Tay Ky.
Anel de pérolas.
Vai para casa.
Tuyet Long Cau.
O jovem mestre regressou.
Cha.
Vem cá.
Chá
Estou de volta.
Grande Mestre da Dinastia Shang, Van Trong
Conquistar o Norte durante mais de dez anos
Agora regressamos vitoriosos.