[chiado].
[música abafada].
[ao fundo 'In alto mare'
de Loredana Bertè]
[Viviana, tenho que correr.
Quando Franco chegar, peça para ele me ligar.
- Mas um chute na bunda!
- Ernesto, chega!
[Tenho algo importante para fazer,
Posso deixar Sharon aqui por uma hora?
Não, Cosimo.
Leve-a para o ponto de táxi.
[Muito bem, obrigado.
[notificação do computador].
Esta é Anna, a filha de Franco.
Resposta.
Ernesto!
Você é um pé no saco com essa arma!
Venha cá, meu amor.
Vá até a janela e veja se Franco chega.
Vá.
- Olá, Anna.
- Anna, querida.
[Oi Vivi,
o presente do papai já chegou?
[Sim, aqui está, veja.
[Perfeito!
Diga a ele que também é da mamãe.
[Viviana] Claro, ele ficará feliz.
[Mal posso esperar para vê-lo
com esse vestido.
[E aí,
você se apaixonou por alguém?
[Anna] Não tenho tempo,
Tenho que estudar loucamente.
[Mas ela é a filhinha do papai,
se ela encontrar um namorado,
ele tem um ataque cardíaco.
[Ele está ensaiando
o discurso de um mês de licença.
[Era uma vez
um bom policial,
que em 35 anos de serviço nunca..."
O que você está dizendo?
[Anna] "...atirou em um cristão
em sua vida".
[A Anna também sabe disso.
[Meu pai é realmente
Franco Amore, em nome e de fato.
Lá vem ele.
Gabriel, desligue a lâmpada lá atrás.
Todos nós temos que nos esconder.
Você fica embaixo da mesa.
Não sujem tudo.
Dr. Loria, cuidado com o vidro.
[Fulvio, pegue isso.
- Ernesto?
- Onde estou me escondendo?
[Você...
Você vem aqui, senta-se na poltrona....
e você se esconde com sua jaqueta.
[Cuidado com a garrafa.
[OK. Muito bom.
[Maravilhoso, você pode pendurá-lo ali?
Você deve grudar na parede
como um papel de parede.
Perfeito.
[campainha].
[Meu amor.
[Surpresa!
[O que está fazendo?
- Tive um derrame.
- Pobre aposentado.
- Olá.
[Que surpresa.
Saí para correr.
Oi, como você está?
Bom.
[A partir de amanhã
você poderá programar a maratona.
[Veja só, como você está?
- Olá.
- Olha quem está aqui.
[Aqui estou eu! Também estou aqui!
O que está fazendo aqui?
Não tem que estudar para as provas?
Eu não perderia sua festa
por nada no mundo.
Sinto muito por não estar presente.
Olhe para sua filha e seu ex
que mimo eles lhe enviaram.
- Que legal!
- Para as fotos de hoje à noite e de amanhã.
[Sim, para o discurso.
Disseram-me que está preparando
um belo discurso de aposentadoria.
Será necessário beliscar.
Não, o discurso é lindo.
Experimente a jaqueta,
quero ver como ela fica em você.
[Vamos tentar. Sara, você pode segurar isso?
[Um e dois.
E aí, o que você acha disso?
Por trás, ela é perfeita!
- [Viviana] Realmente.
- [Anna] Sim, é perfeito!
[Amor.
- Ele ficou animado!
- Bebida!
- Desculpe-me...
- Um brinde!
[gritos festivos].
Desculpe.
[É definitivamente o Sarno,
ele já ligou algumas vezes.
Na verdade, ele é a pessoa certa, ele vai querer lhe desejar felicidades.
Doutor, boa noite.
Sim.
Tudo bem.
- Tenho que ir, com licença.
- Agora?
Mesmo hoje à noite?
[Aposente-se amanhã,
não pode ir outra pessoa?
Sinto muito, meu amor.
Era Sarno, os encrenqueiros de sempre.
- A esta hora?
- Eu ligo para você se precisar.
[Você fica.
Claro, você vai e volta.
- Esperaremos por você aqui.
- Sim.
- Desculpe-me.
- Nós mantemos a festa quente.
Pegue o vinho espumante, vamos lá!
[buzina]
Olá, sou um colega.
[vozes indistintas do rádio].
[policial] Deixe-o passar.
Obrigado.
[Vozes indistintas].
O que Dino estava fazendo aqui?
Você sabe de alguma coisa?
Eu não sei de nada, doutor.
Três balas no peito.
Um deles cortou a aorta.
Foi...
uma morte rápida.
[zumbido].
Parado!
[voz inaudível].
[Love] 'A primeira vez
Usei um uniforme
Eu tinha 20 anos de idade.
E hoje, depois de 35 anos,
Posso garantir que estou ainda mais orgulhoso...
ainda mais orgulhoso...
cada vez mais.
Sempre...
mais orgulhoso de minha escolha..."
[interpreta 'Propaganda', de Fabri Fibra].
[Amor] "...da minha escolha feita".
Circular.
"Cada vez mais orgulhoso...
de minha escolha...
feito".
[Cosimo em francês].
E voilà, o paraíso.
[risos].
O que você está segurando em sua mão
não é um relógio,
você está segurando o tempo em suas mãos.
Vamos ser claros.
Quando você treinar no AC Milan,
talvez Ibra nem olhe para você.
Mas se no vestiário
ver o que você tem em seu pulso,
então você vê como
ele trabalha duro para que você marque gols!
[Cosimo] E não custa nada!
Mano, você quer tirar uma selfie com o Abdu?
- Não, obrigado. Sou torcedor da Inter.
- Merda, Inter.
[Cosimo] Todo mundo tem sua própria cruz.
Vender um relógio de 50.000 euros,
e você dirige um carro de merda?
[É um carro de serviço.
Ele é um policial de verdade.
Ele me leva como motorista quando preciso
e eu lhe dou 50 euros.
Seja bom.
Senhora.
Franco.
Você tem algumas horas extras?
Abdu, no próximo gol, você mexe o pulso
e faça o C de Cosimo para a câmera.
- Eu prometo.
- Seja bonzinho, entendeu?
Maldito Abdu!
Esses malditos chineses
alguém tem que me explicar.
Isso levaria Piero Angela.
Você sabe
como são feitos os negócios sem pelos?
"As novas gerações...
A geração mais jovem...
Não importa.
"...eles deveriam ver
as fotos de nossos heróis na delegacia de polícia,
e se inspirar nesses visuais heroicos".
"Inspirado pela aparência..."
Heróis!
[telefone celular toca].
"...aos olhares heroicos..."
Sim?
Que diabos aconteceu?
[chiado].
Ajude-me ou estaremos arruinados!
O chefe chinês está morrendo.
- Você chamou a ambulância?
- Você a chamou!
Vá até lá e peça que ela seja chamada.
Pegue o motorista,
que se ele morrer, quero uma testemunha chinesa.
Vá!
[Mais forte. Essas são carícias.
Onde diabos eu vou vestido assim?
[Ei!
O que você quer?
Esqueça, isso não combina com você.
Essas pessoas machucam você.
Obrigado a você. Já entendi.
Vista-se no elevador.
Vamos lá, Franco.
Estou dentro.
Pode me dar uma mãozinha?
Você pode pressionar 29?
O último?
Se você não olhar para baixo, nada acontece.
Não se preocupe.
"Não olhe para baixo."
Eu olho para baixo.
Finalmente posso
olhar para Milão de cima para baixo.
Vou tirar isso do caminho.
Como estou, Franco?
Você é um anjo.
Você sempre me responde assim.
Não vê que estou sentado por sua causa?
Você me fez correr.
Meus pés já estão doendo.
Gosto quando você transpira.
Franco!
Estou falando sério.
Qual é a minha aparência?
Em minha opinião?
Não, de acordo com o pastor de San Demente.
Não sei o que ele pensa,
mas para mim você é um anjo que desceu à Terra.
Tudo bem.
Até mesmo o pároco, se o visse, diria:
"Milagre!
Os anjos existem".
- Você é demente.
- Não!
- Cuidado! Está sujando minha jaqueta.
- Desculpe-me. De jeito nenhum.
- O quê?
- Você é linda.
Sim?
Muito.
Tudo bem.
[Desculpe-me?
Mano, que merda.
Não diga nada.
Estacionamos longe.
Nenhuma vaga de estacionamento era boa o suficiente para ele.
[Por que tenho de aceitar as multas?
Isso me irrita.
É incômodo para você removê-los.
Temos que remover esse.
Que eu nunca seja preso
por corrupção de um funcionário público.
O que você trouxe?
- La parmigiana.
- Você é um gênio.
[Desculpe-me.
[gritos de desaprovação].
Na minha opinião, o provolone não agrada a eles.
- Como você fala, amor?
- [Cosimo] O que ele disse?
[Viviana] "Isso não os agrada."
[Cosimo] Ele fala como um chef.
Olá, você poderia dizer a Zhang Zhu
que estamos aqui?
Sim, meu pai está esperando por você.
- Posso?
- Não, obrigado. Prefiro ficar com ele.
OK. Aviso e chegada.
[Estive fritando a manhã toda.
[falando chinês].
- Viviana] Cosimo, você fala chinês?
- [Cosimo] Hã?
- Não, não tenho.
- Desculpe-me.
Zhang Zhu, é uma forma de respeito.
Isso os agrada.
Zhang Zhu.
[vozes inaudíveis]
Ele está pronto. Seja bem-vindo.
Você é bem-vindo.
- Sr. Zhu.
- Desculpe-me.
- Sente-se.
- [Cosimo] Obrigado.
[Za Zu Zhang.
Prazer em conhecê-lo.
Sou Viviana, esposa de Franco.
- Olá.
- Fiz uma parmigiana para você
para lhe dar um pouco de energia
neste momento complicado da vida.
Muito gentil, obrigado.
Mantenha-o reto
que o óleo pode vazar.
[Obrigado.
É agradável e picante.
É bom para o coração.
- Eu gosto dele apimentado.
- É assim que fazemos na Calábria.
Imaginei que você também tivesse gostado.
- É bom para o coração.
- [risos].
- Viviana?
- [Zhang] Sim.
A esposa do herói
que salvou minha vida.
- [Viviana] Sim.
- Zhang] Eu também tenho um belo presente.
Não era para ser assim.
Esse é o peixe carpa.
- Lindo.
- Vive no Rio Amarelo.
Segundo a lenda,
todo ano milhares de carpas pescam
sobem o rio para botar seus ovos.
Mas há uma cachoeira, a Dragon Falls,
que é muito alto,
portanto, não podem subir.
Mas sempre há um melhor
que consegue escalar
e se torna um dragão.
Portanto, na China, para nós,
o peixe carpa
é o símbolo da boa sorte.
Como seu marido.
Para mim, é um peixe carpa.
- Ele?
- Sim.
Eu também sempre digo que ele é um peixe,
porque ele sempre morde tudo.
[Viviana] É bom.
Enfim, brincadeiras à parte,
Franco é um homem de uma só peça,
Zhu Za Zhang.
Um cara legal como ele.
[De fato.
Eu me apaixonei por ele
desde o primeiro momento.
Esse peixe grande!
[Eu entendo você.
Eu tinha 20 anos, era muito jovem.
Tinha acabado de chegar a Milão.
Foi um raio.
[falando chinês].
Zhang Zhu quer que
que sua família a conheça.
Você está me entendendo?
- Vá.
- Já estou indo.
Fique com a Olivia,
qualquer coisa, me pergunte.
- Viviana] Mais uma vez, obrigada.
- De nada.
- Desculpe-me.
- Por favor.
Eu termino aqui e chego.
Obrigado por sua presença.
Obrigado pelo convite.
Como o senhor está, Sr. Zhang?
Eu tomo todos esses medicamentos,
tenho que descansar
e refletir um pouco
sobre o que foi e o que será.
Certo.
[Ouvi dizer
que ele vai se aposentar em breve, certo?
Eu também preciso refletir
sobre o que foi e o que será.
- Bom, bom.
- [Love] Sim.
Quando o dia chegar,
Gostaria que você viesse trabalhar para mim.
Seria uma grande honra.
[fala chinês].
Você é bem-vindo.
Sr. Zhang
gostaria de lhe dar a oportunidade de
para estabelecer
um serviço de segurança para nós.
Muito semelhante ao que ele oferece a Cosimo,
mas em uma escala maior.
Você é sempre tão modesto.
Franco, isso é importante.
Muito grande.
[Cosimo] Sua generosidade
não tem limites, Sr. Zhang.
[fala chinês].
Meu genro administrará o negócio,
enquanto ainda estou convalescendo.
- Muito prazer e bom apetite.
- Obrigado.
Espero que você goste
a parmigiana que eu trouxe para você.
[Vozes indistintas].
Veja, é o vestido dela.
Você está bem com isso.
[Vozes indistintas].
[Estou em serviço há 35 anos.
há 35 anos.
Há regras que eu gostaria de aplicar.
As mesmas regras que uso com o Cosimo.
Diga-me.
Eu não transporto pessoas
com registro criminal,
pessoas armadas,
e eu não faço segurança
para produtos roubados e drogas.
Isso é tudo.
Nossa empresa tem operado legalmente
há 20 anos neste país.
- Ele nos tomou por criminosos?
- Não, não.
Desculpe, não tive a intenção de ofendê-lo.
Foi para ser claro.
Termos claros...
Nós, chineses
somos muito bons em gerar dinheiro,
mas a polícia financeira
torna a vida muito difícil para nós.
Portanto, decidimos
explorar o mundo de Cosimo.
Porque muito dinheiro
pode se tornar uma pequena pedra.
Portanto, estou lhe pedindo
que não faça nada ilegal,
- que pode nos trazer problemas.
- Nós concordamos.
Muito bom.
A primeira remessa
chegará na próxima semana.
Sr. Love
precisará de ajuda confiável.
Franco pode trazer um colega, certo?
Na próxima semana?
Quarta ou quinta-feira.
Achei que o Sr. Zhang
precisava de meus serviços
após a aposentadoria.
O Sr. Zhang também lhe disse
que eu dirijo os negócios agora.
Portanto, a primeira remessa
chega na próxima semana.
Dois crachás por 5.000 euros em dinheiro
pode servir, certo?
Sim, eles poderiam.
É que...
Quero refletir sobre isso por um momento.
Aqui, ao menor erro
eles tiram sua aposentadoria.
Estou chegando lá, estou quase lá.
A única coisa que
que ele poderia fazer antes de se aposentar
seria abrir mão desse contrato,
não fazer
uma hora de carro.
Bom dia, senhores.
Aproveitem a festa.
Cinco mil euros por um dia.
Você o ganha em três meses.
E seja sofisticado também, Franco.
Mas que merda!
[Quantos anos eu vi você
voltar para casa insatisfeita?
Chorão,
com um rosto comprido como Calimero?
O quê?
Franco, estamos esperando há muito tempo.
Você sempre foi o assistente-chefe.
Aqui está sua vingança contra
todos aqueles que lhe desejaram mal.
Franco, está ouvindo?
Sim.
Desculpe, amor,
mas quando você encontrar um empregador
chamando-o como Zhang o chamou?
"Meu herói."
"Meu peixe traz boa sorte". Vamos lá!
[ruído indistinto].
Não há champanhe melhor do que esse.
Vamos fazer um brinde
que agora o Tito também está chegando.
- O Tito está aí? Onde ele está?
- Ele está aqui. Ele está chegando.
Podemos fazer um brinde com o Tito?
A que devemos brindar?
Para os chineses, Franco.
Ganhamos o superjackpot.
Que merda!
Deixe-o em paz.
Ele é teimoso.
É perigoso,
o trabalho que você ofereceu a ele?
- Perigoso? Para Franco?
- Estou lhe perguntando.
Ele é mais pacifista do que Gandhi.
Ele salvou a vida de Zhang.
E ele disse:
"Como posso agradecer a Franco?"
Ele estava pensando em 600 euros.
Eu lhe disse: 'Não, isso o ofenderá.
Esse é um homem completo.
Como você tem esse negócio
de pedras preciosas da África,
contratar Franco para a segurança.
Após 35 anos de serviço,
ele vê coisas que nós não vemos...
Entendido?
E eu disse a ele que você está se aposentando.
Semana que vem
Ainda não estarei aposentado.
- Mas...
- Não!
[Viviana] Eu sei.
Esse é o problema?
Cosimo, se eu andar por aí com você
e eles me impedirem,
Posso dizer que você é primo da minha esposa
e que estou lhe dando uma carona.
Se eles me pararem com os chineses,
que porra eu vou lhes dizer?
Você está certo.
- Desculpe, irmão.
- [bang]
Em sua honrosa carreira de 35 anos,
em que você nunca atirou em ninguém,
Quando foi a última vez que
você foi parado?
Quando?
Eles têm que impedi-lo
agora que está fazendo isso pela Zhang?
Vamos lá.
Franco, desculpe-me, mas ele está certo.
Esse é um pensamento negativo.
[E daí?
Olá.
- Prima bella, como você está?
- Bem.
- Você parece bem.
- Cale a boca!
Antes da chegada do bebê,
Giorgina cozinhou como
como se fosse sempre a festa de St Roch.
Agora que estamos casados,
tornou-se vegano.
Tito, isso o mantém em forma.
Como estão ela e o bebê?
Eles são ótimos.
Visite-nos de vez em quando.
Então você também vê o Cataldo,
que está se tornando um belo rapaz.
Sim, eu também gostaria disso.
[Ótimo. Vamos fazer um brinde.
[Comissário.
Milão estaria mais segura
com um comissário como você.
[E daí?
A que vamos brindar, Bruce Lee?
[Cosimo] 'Esses malditos chineses
compraram tudo.
Como devemos chamá-lo, Genghis Cazz?
[risos].
Vou tomar um pouco de ar. Desculpe-me.
- Você é bem-vindo.
Mas por que você sempre o provoca?
[Tito] Eu só faço elogios a ele.
- Não.
- Eu respeito isso.
Ele é o único que nunca me cumprimenta.
[Cosimo] Viviana...
Ele é um pouco psicopata.
Não me ofendi.
Ele é um homem adorável, mas psicopata.
É o caráter.
Não. Franco apenas respeita as regras.
Está tudo bem?
Tive que implorar para que ele viesse aqui.
Portanto,
não comece com esse pequeno teatro.
Por quê? Somos boas pessoas.
E daí!
Se um juiz entra aqui, ele fecha as portas
e faz um julgamento de você
e de seus companheiros.
Um, dois e três.
Trata-se de uma associação.
- Temos que nos dispersar.
- Espalhem-se, vocês dois!
Por que você não dá isso ao Ernesto?
Sério?
Você não quer levá-lo?
O capacete saiu e precisa ser colado.
- Ele ficará muito feliz. Ele adora armas.
- Adora?
Estou lhe enviando esta manhã.
Cappuccino e brioche para mim.
- Você está de dieta!
- Ele me fez correr ontem à noite.
Eu merecia isso.
Nos primeiros 50 metros, ele parecia o Bolt,
então ela pegou o folego
e entrou em colapso.
Eu o coloco aqui e depois o pego.
[Fulvio] Se eu não pegar você,
você vai para o chão.
[Pare com isso.
Portanto, não posso tirar suas algemas.
Mas veja isso!
- A China está próxima.
- Não se mexa.
Ei!
- Tudo pronto para a saudação final?
- Sim, senhor.
Ele escreveu um discurso
de quatro horas e 40 minutos.
Ela precisa ser encurtada,
mas não a parte em que você me dá a piada.
- Essa é importante.
- É claro.
- Ele tem cara de bunda.
- Um animal de carreira.
Conte-nos sobre essa noite ruim.
Filipinos versus chineses no Gothic.
Dois filipinos no chão,
feridos por uma faca.
Chegamos imediatamente.
Então, um terceiro filipino se aproxima,
aponta para um beco escuro e diz:
"Eles estão se escondendo lá. Estão armados."
Eu pensei: "De jeito nenhum
Vou entrar em um beco escuro".
Eu ia lhe dizer: "Fique com a arma,
atire em quem você quiser".
Então, vejo esse idiota decolando.
O que eu deveria fazer? Eu o segui.
De qualquer forma, dois peixes pequenos.
Eles tinham doses ocultas de shaboo
nas proximidades para recuperá-las.
Pegamos um, é esse mesmo.
Ele tem 17 anos de idade.
- Chinês?
- Sim, Paolo Sarpi.
Ele não está falando de jeito nenhum.
O que aconteceu com o seu?
O meu, enquanto estava correndo,
ele disse que iria se entregar.
Eu mencionei seu nome para ele.
Ele vem lhe dar uma folga no final do seu turno.
Parabéns!
[toca 'Nobody', de Mina].
[Bom dia, Kátia.
Dê a eles o que eles querem, estou pagando hoje.
- Olá, Kátia.
- Olá.
- Fulvio] O normal para mim.
- Também para mim.
E então?
A história do gótico...
me fez pensar na sua.
Antes, essa máfia chinesa
você não os via nem ouvia.
Você viu isso.
Você ouviu isso? Ele tem 17 anos de idade.
Camiseta Gucci, Rolex de 50.000 euros,
Sapatos Dolce e Gabbana.
Bao Zhang é a velha guarda.
O genro é mais jovem,
mas parece ser uma pessoa justa.
É confiável.
Não serão drogas?
Eles precisam tentar.
Oitocentos euros.
- Oitocentos, uma ova!
- Uma hora de trabalho.
Dois mil.
- 1500.
- 2500.
- Dois mil.
- Seu bastardo barato.
- Estamos atrasados?
- Três minutos adiantados.
Quero ouvir o que Cosimo diz.
- Bom dia.
- Olá.
Está tudo bem?
Eu também.
[toca 'Nobody', de Mina].
Permissão.
Um minuto e estou lá.
[música para]
- Franco?
- O quê?
O que eles estão fazendo aqui?
[sotto voce] Eles estão
expandindo com os chineses.
- Eles estão reformando.
- Eu entendo.
[homem fala em iídiche].
- [Viviana] É ótimo!
- [Amor] Hein?
É uma pedra grande.
Não olhe.
- Cuide de sua vida.
- Shh!
Eu disse para você cuidar da sua vida.
[homem fala em iídiche].
Cosimo, precisamos obter
cortadores e maquinário de Tel Aviv.
O maquinário?
Gastei muito dinheiro com isso.
[ininteligível].
O mundo está cheio de skamerz.
- O que ele disse?
- Skamerz.
O quê?
Skamerz.
Não sei o que é. Você sabe?
Eu conheço Scamorza.
Que estupidez!
[Venha.
Irmão, Bao Zhang está esperando por você.
- Adeus.
[abertura de porta].
[Por favor, entre.
Venha aqui.
Mas o que é essa pedra grande?
Como é isso?
Cugi, esse é o futuro.
Você é louco!
Estou feliz.
Adeus.
E então?
Onde posso levá-lo para jantar?
- Do que você está falando?
- Por quê?
Não comece a ser perdulário.
Se for necessário, algo simples.
Ostras e champanhe.
- Ei!
- Veja, você me deixa animado.
Ostras!
[Aqui.
O restante, após o fato.
- Até mesmo o telefone?
- Sim.
Deixe o seu em casa.
Devo me preocupar?
Não, eu também faço isso.
Como precaução.
Eles também nos dão o carro.
Às oito horas ele aterrissa,
e às nove estamos prontos.
Enquanto você dirige, o que eu faço?
Você tenta não peidar,
e manter seus olhos abertos.
Não é fácil fazer isso juntos.
De fato, no primeiro
Não posso fazer nenhuma promessa.
Então, faça o que você quiser.
Ele não ouve, é teimoso.
Agora tenho que discutir com todo o condomínio.
Teimoso como uma mula,
ele é exatamente como sua mãe.
Ele ainda está perguntando sobre a Antonella?
De vez em quando, quando os amigos
lhe dizem algo
que o coloca em dificuldades.
De qualquer forma, você é um ótimo pai.
Está indo muito bem.
- Você está entendendo?
- O que há de errado com você?
- O melão!
- Sim, o melão.
- Você disse: "Um ótimo pai".
- Sim, e eu repito.
Você está sendo mesquinho.
Você sabe o que eu faço com eles?
Estou levando-o para a Apúlia
para conhecer o resto da família.
- Está vendo como é um pai?
- Bravo!
Ernesto!
Quebre tudo.
Mas deixe-o em paz.
- Ele não está fazendo nada.
- Ele está destruindo a casa.
[diálogo indistinto].
Esses são difíceis, ouça.
- Do que você está falando?
- Sim.
Ele me disse que as entregaria maduras.
Quem lhe disse isso?
No andar de baixo, eu os levei até lá.
Franco, não posso dar a volta completa em Milão
para fazer compras.
Quer provar?
Deixe-me ouvir.
- Não! Não o coma, Franco.
- É duro, não é?
Amanhã também lutarei contra isso.
[Ernesto] Você é um barão!
[Feito!
[Vá!
[Eu queria lhe dizer...
O que você vai nos dizer?
Aguarde um momento.
Quero explicar por que
estou me aposentando mais cedo.
Sou um policial que há 35 anos
sempre deu tudo de si.
Não estou falando de uma carreira, não faz sentido.
Os parentes de Viviana
são o que são.
Mas eles usaram isso
como uma desculpa
para me impedir de progredir.
Eu não conto nada a ela.
Por que eu deveria fazê-la se sentir mal?
Ele sofreria desnecessariamente.
Mas ela também não entende isso,
ela não entende. E com razão!
Se você quer saber, eu amo...
Fiz algumas renúncias.
[Dino finge roncar].
Que idiota você é.
Vamos lá! Vá se foder!
Estou falando com você.
É uma brincadeira.
Falando sério,
é interessante quando você diz
que, por sua própria escolha, você levou na bunda.
Quem, quando foi que eu disse isso?
'By Choice of Love'...
Que diabos isso importa!
- Você é realmente um idiota!
- Você gosta disso, hein!
Vamos ver se você gosta.
- São eles?
- [Dino] Acho que sim.
Por que existem dois?
Olá, eu sou Fei Fei.
E você?
- Boa noite, eu sou Franco.
- Dino.
Franco, Dino.
Boa noite, Franco.
É este o carro?
- Eles nos deram isso.
- ESTÁ BEM.
Preciso de um momento
sozinho no carro.
Vamos mais tarde, certo?
O Sr. Zhang havia mencionado
de um passageiro com uma maleta.
- Quem é ele?
- Meu noivo.
Chun Ba.
[Sinto muito,
mas é melhor que seu noivo
pegue um táxi e vá para o hotel.
Não saio sem meu noivo.
Devo pegar o táxi também?
Em seguida, nós o revistamos.
Passamos pelas
verificações de segurança do aeroporto.
- Temos que verificar também.
- Tudo bem.
[Deixe que eles procurem você.
Abra seus braços.
Ele é limpo.
Chefe, vamos lá!
[Dino assobiando].
[Estou exausto.
Quando tudo estiver terminado,
eu quero sair de férias.
Mas onde?
Las Vegas,
Nova York, Hong Kong ou Havaí?
[Algo está errado.
Eu não gosto disso.
Qual é o problema?
Acho que você é o problema.
Você está muito nervoso.
Relaxe.
Você conhece?
Quer que eu mude a música?
Assobie o Alfa Romeo branco para mim.
Eu tento me lembrar disso.
Chefe, o que está acontecendo?
- O que está acontecendo?
- Temos um furo.
Traseira esquerda, pelo amor de Deus.
Temos um furo, precisamos
parar e trocar a roda.
[Não pare.
[Esses
não entenderam nada.
O que isso significa?
- Vá!
- Grite, porra!
[O que há de errado?
Que diabos está acontecendo?
Eles estão vindo atrás de nós.
- Você viu aquela motocicleta?
- Não.
Quantas revistas você tem?
[Um.
E um peido no barril.
Pronto para disparar.
Na próxima estação
estação de serviço, devo sair?
[Sim.
Também haverá câmeras.
[buzina]
Faça esse idiota passar!
Deixe-me entrar, espere. Não está vendo?
Vá, que diabos está piscando, vá!
[Dino] Talvez seja apenas uma coincidência.
[O quê? Isso não é coincidência!
Senhorita, não fico mais com o carro.
Paramos, trocamos o volante e eu levo você.
- Explique isso a ela em inglês.
- O que devo explicar a ela?
Não, se pararmos, estaremos mortos.
Você entende ou não?
Fei Fei, não grite,
você me dá dor de cabeça!
Deixe-nos fazer nosso trabalho.
- Não, pelo amor de Deus!
- O quê?
Cale-se, deixe-me falar.
[Não fale.
[Puta merda.
- Olá.
- Oi.
Ele está dirigindo sobre o aro, será que sabe disso?
Sim, sou um colega,
Parei para trocar um pneu.
- Olá.
- Oi.
- O senhor está de serviço?
- Sim.
Levamos esses dois turistas chineses
para prestar queixa.
Assim que chegaram, foram roubados.
Posso ver os crachás?
Obrigado, tudo bem.
Você poderia dar a volta por cima, por favor?
Descubra a imagem.
Obrigado, tudo bem.
De qual delegacia de polícia você é?
Você quer saber? Olhe, eu sou casado.
Ele está sendo engraçado?
Pode me responder, colega, por favor?
Estamos no celular.
Obrigado.
Espere aqui,
não se afastem. Verifico.
- Você acha que ele acreditou?
- Vamos lá.
Vamos lá, agora!
Muito bem, agora vamos resolver isso.
Tenha calma.
Porra...
[Fei Fei em chinês].
Ele não diz isso direito.
Ele não acreditava nisso.
[Preciso ver os documentos
dos ocupantes, por favor.
Achei que estava me ajudando a trocar o pneu.
O que está fazendo agora, um check-up?
[Sim, é isso mesmo, um controle.
[telefone celular toca].
É um controle normal, colega.
Mas será que é sempre assim? Estamos de plantão...
[A máquina
não está em serviço.
- Abaixe todas as janelas.
- Eles simplesmente nos deram o carro.
Nós lhe mostramos os crachás,
vamos encerrar por aqui.
Não!
Abaixe as janelas
e me dê os documentos dos passageiros.
- Abaixe a janela.
- Ouça por um momento.
Fique em seu assento.
Mãos onde eu possa vê-las, por favor.
Está falando sério?
Estamos de plantão.
Estamos armados, você quer entrar em guerra?
Eu disse mãos no painel,
vocês dois, bem à vista!
Coloque suas mãos no painel de instrumentos.
[Fei Fei] Você é estúpido.
Você é tão estúpido
que não vê que eles não são policiais.
Cale a boca, Fei Fei. Deixe-nos trabalhar.
Pergunte de qual quartel eles são.
[Há um problema
e ninguém acredita em mim.
Nureyev é a cunhada
do tenente de Moscova.
Oficial, de que quartel você é?
[O que há na maleta?
Observado, você não se apresentou
e não me respondeu, o que não é educado.
[Temos que checar a pasta.
a pasta.
[Fei Fei em chinês].
Você precisa fazer algo agora!
Posso ver o crachá?
[Não preciso lhe mostrar nada,
estou de uniforme e estou trabalhando.
Deixe-me checar a mala
e depois vá para onde você quiser.
ESTÁ BEM?
[Eu disse a você
para não parar o carro!
[Por que você não faz nada?
Vocês estão todos juntos!
[Socorro!
[Ele está armado!
Eu vou matar você!
[ruídos abafados].
Leve-me para casa.
[Socorro!
[buzina]
[Fique comigo!
Ei!
[buzina]
[tiro].
[gemidos e gritos].
Eles disseram que você não atiraria.
Quem lhe disse isso?
[Como desbloquear,
Eu peço ajuda.
[Vinte e sete, 10, 13.
O nascimento de meu filho.
[Agora vêm os colegas.
Vá embora!
[Não!
[telefone celular toca].
Quem é agora?
- Olá.
- Oi.
Sim, alô?
[Você consegue falar?
Um momento.
Aguarde um momento.
Pessoal, abram as rolhas se quiserem relaxar.
Chegada.
Sim, diga-me.
Na estrada para Malpensa, há um autogrill
com um grande estacionamento para caminhões,
Venha aqui, por favor.
O que aconteceu?
Eu lhe direi quando o vir.
Saia agora, por favor.
- Saia agora.
- Mas como agora?
Sim, agora.
Isso é importante, você entende?
Mas as pessoas estão vindo
para a festa surpresa, você sabia disso.
Encontre uma desculpa.
Traga garrafas de água e sabão,
um agasalho e tênis.
Aguarde um momento.
Diga-me novamente o que tenho para lhe trazer.
Garrafas de água, sabão
um agasalho e tênis.
- Está tudo bem?
- Sim, não se preocupe. Já estou indo.
O que está acontecendo, Franco?
Venha aqui, está aberto.
Não posso tocar em nada, você vem.
Você trouxe água e sabão?
- Sim.
- Traga-os para mim. Venha aqui.
O que aconteceu, Franco?
Abra a garrafa.
Não posso tocar em nada.
Me dê o sabonete.
- Coloque o sabonete.
- O que você fez a si mesmo?
Não me machuquei.
Coloque-o aqui.
Onde está o Dino?
Pode me dizer onde está o Dino?
Franco?
Amor, Dino não...
Não o quê?
[suspiro].
[gritando].
Havia muitos deles.
Prepare-se.
Eu deveria me entregar e confessar tudo.
[Eu sabia
que você diria essa merda.
Você iria para a cadeia!
Você entende isso, Franco?
Perdemos tudo.
Motivo, por favor.
Você e eu. Tudo!
Você já pensou em sua filha?
[O que Anna faz, em Brighton,
sem sua pensão?
Ele tem que voltar para cá.
Ele tem que sair da escola,
ir para o trabalho...
[chiado].
[Estamos
à beira de um precipício.
E quando
Quando se está à beira de um precipício, o que se faz?
Ele pula?
Não...
O que eu pensei foi...
Agora, quem fica com os diamantes?
Está falando sério, Vivia?
Sim, Franco. Quem os está levando?
Viviana, não.
Tire essa coisa
tire isso de sua cabeça, por favor.
Estamos perto da delegacia de polícia, deixe-me aqui.
Bonnie e Clyde chegaram...
[Encoste o carro.
Puxar para cima.
Vamos lá.
[Você pode esperar por mim, por favor?
Nós os pegaremos e fugiremos.
Vamos para bem longe, Franco.
Em uma ilha no calor,
onde ninguém pode nos encontrar.
Você precisa pensar positivo.
Você deve visualizar
esse futuro em uma ilha deserta...
Viviana, porra!
Você está perfurando meu cérebro.
Você não sabe nada
sobre como o...
- O quê?
- Um pênis.
De fato.
Você assiste a muita porcaria na TV.
O que há com isso?
A estrada tem outras regras, meu amor.
Na vida real,
que foge para uma ilha deserta,
ele não tem tempo para se deitar
na toalha em que foi baleado.
Se eu quiser fazer isso direito,
tenho que ir até Bao Zhang,
Tenho que me ajoelhar e pedir desculpas.
Tenho que ir até Sarno
e explicar o que aconteceu.
Então, talvez, eles me mantenham vivo.
Um julgamento ruim é melhor
do que um bom funeral, lembre-se disso.
Aqui está a desculpa
que não resolve nada.
Quem chegou, inspetor Callaghan?
Será que sou eu que assisto muita porcaria na TV?
Vá se foder, Viviana.
Não! Vá se danar.
[sirene]
[interpreta 'In alto mare', de Loredana Bertè].
Aqui estou eu, desculpe.
Esqueci de comprar vodca.
- [telefone celular tocando]
- Espere, é o Sarno.
Olá, Comissário.
Franco deixou seu telefone em casa.
Ele saiu para correr.
Estamos todos aqui para a festa surpresa
que organizamos para ele.
Cumprimente o chefe de Franco.
[Olá!
Doutor, quer se juntar a nós também?
Claro, vou pedir para ligar.
- Cosimo] Cugi!
- Cosimo!
Conheça a Sharon.
Ela é americana, mas fala bem italiano.
[Prazer em conhecê-lo.
- Prazer em conhecê-la e seja bem-vinda.
- Obrigado.
Você teve notícias de seu marido?
Não, ele saiu correndo. E quem pode ouvi-lo?
- Você quer ter um ataque cardíaco?
- Que ataque cardíaco?
Os testes estão OK.
[telefone celular toca].
- Com licença.
- Pessoal!
Sara, Rita, Lorenzo, podem me dar uma mão?
Tenho muitas coisas para fazer.
- Você cozinhou tudo?
- Sim, eu cozinhei.
Você já estava segurando seu copo.
E quem mais, Sharon?
[falando em inglês].
Geralmente peço para levar para fora
quando faço festas.
Eu escolho o restaurante, com um clique,
e nenhuma dor de cabeça com compras.
[vozes inaudíveis]
- Você tem a máquina de lavar louça?
- Desculpe, tenho que correr.
Sim?
Sim. Assim que Franco chegar, peça para ele me ligar.
É importante.
- Está tudo bem?
- Sim, está tudo bem.
- Eu lhe dou um chute no...
- Ernesto, chega dessa arma.
Ele é filho de Dino, deixe-o lá.
Vou prestar um serviço importante.
Sharon fica aqui,
Vou buscá-la em uma hora.
Não, Cosimo, não me deixe aqui por muito tempo.
Eu o conheço, você aparece em quatro horas.
Esta noite não é a noite.
Sabe o que você faz?
Leve-o para o ponto de táxi.
Há um nas proximidades.
- Você é sempre gentil, obrigado.
- De coração.
- Vá se foder.
- Foda-se você também.
E hoje são dois!
[notificação do computador].
Esta deve ser a Anna,
a filha de Franco.
Resposta.
Ernesto, você quebrou minhas bolas
com essa arma.
[Franco!
Estávamos esperando por você, o que aconteceu?
- Seu nome é Sharon, ela é americana.
- Prazer em conhecê-la.
Mas ele entende bem o italiano.
Como isso foi feito com os camaradas?
Eles me disseram
que houve um acidente.
O que aconteceu?
A corrida foi ruim, Cosimo.
Houve grandes problemas.
Estávamos em Rho, perto de Cerchiate...
e houve cinco feridos graves.
- Eles se machucaram?
- Muito, sim.
Três de um lado e dois do outro.
E também o Dino, meu colega.
Conheço um fisioterapeuta na área de Brera...
Desculpe, amor.
Na Itália, quando duas pessoas conversam,
não é interrompido.
Isso não é educado, OK?
[verso]
Mano, a mochila que você tinha,
Onde está?
Mas você entendeu o que aconteceu?
A mochila foi levada por aqueles
que o feriram, certo?
Desça por um momento, para que possamos conversar adequadamente.
Por favor.
Saia.
Desça, Cosimo.
Que porra estou fazendo?
Droga!
Que bagunça do caralho...
[Vozes indistintas].
[campainha].
[vozes inaudíveis]
[telefone toca].
Viva!
[Desculpe-me. Deve ser o Sarno.
Ele já ligou algumas vezes.
Ele vai querer lhe desejar felicidades.
Você responde?
Vá.
Boa noite, doutor.
Sim.
[Dê a ele uma capa de sapato
e deixe-o passar.
[vozes do rádio].
[zumbido].
[sirene de ambulância].
[tiro].
[apito].
[Tudo bem, parceiro?
Obrigado.
Quem foi o primeiro a chegar aqui?
Não sei, você deve perguntar na estação.
[zumbido].
[sirene de ambulância].
[telefone celular toca].
Sim?
[O que aconteceu?
[Quem diabos foi aquele
que você colocou no meu carro?
Onde está a mercadoria?
Não. Quero falar com seu sogro.
Não, fale comigo.
A mercadoria, onde está?
Que diabos eu sei! Eu não sei.
Desculpe-me.
Com licença, desculpe-me.
Desculpe.
Desculpe-me, com licença.
Doutor?
Posso falar com você?
Ficou claro o que aconteceu?
[Não estou entendendo nada.
A arma na mão de Dino...
É estranho
que ele não tivesse a oficial.
Estamos aguardando a resposta da perícia.
E nós entendemos.
Eu, doutor...
Doutor, eu trabalhei
com Ruggeri por 20 anos,
a que tem um filho para criar.
Uma situação como essa nunca teria acontecido.
Franco, você sabe...
do que dinheiro,
é o irmão do demônio.
É isso que você tem a dizer?
Não se atreva a falar comigo dessa maneira.
Fique em seu devido lugar.
O promotor público está chegando.
Gostaria que você estivesse aqui quando ele chegasse.
Está tudo bem?
Tudo bem.
Há algo que queira me dizer
antes de falar com eles?
Não preciso dizer nada.
[Desculpe-me, desculpe.
[chorando].
[sinal de linha livre].
- Franco!
- Viviana.
- Uma bagunça aqui...
- Eu sei, estamos todos chateados.
Fulvio e Nureyev estão indo até você.
Eles colocaram a arma
que disparou primeiro na mão de Dino.
Você entende o que estou lhe dizendo? Sim ou não?
Eu entendo.
Franco...
se Dino ainda estivesse vivo,
Sabe o que ele diria a você?
O quê?
"Acorde, Franco, não pense em mim,
pense em salvar sua pele.
Terminar isso ontem à noite
sem ser distraído por nada".
É verdade ou não que ele diria isso a você?
O que nós
conversamos anteriormente no carro...
Se você pensar sobre isso,
é a nossa única saída.
Tenho os olhos de todos voltados para mim.
Quer que eu vá ajudá-la?
De que diabos você está falando? De que diabos você está falando?
Deixe que eu faço isso!
Há coisas que preciso entender.
- Preciso entender algumas coisas.
- O que mais você precisa entender?
Estou a caminho.
Viviana?
- Vão se foder!
- Pessoal!
Venha, venha comigo.
Nós também. Avançar.
[Ouça-me.
Muitos crachás foram disparados
e morreram...
nesta história.
Seremos a empresa móvel...
Você sabia que ele estava fazendo esse trabalho?
[Sarno] Estamos coletando registros
para as inúmeras testemunhas oculares...
Você tem parentes em Moscova?
Sim.
O irmão de Franci é um delegado.
Você sabe dizer quem foi
que chegou primeiro ao local?
...a outra vítima
é um policial fora de serviço.
E as duas últimas vítimas
são os Carabinieri uniformizados...
[sinal de linha livre].
[telefone celular toca].
Dino Ruggeri é o agente mais honesto
que já conheci.
Foi honesto!
E o que era a Daria? Ela era corrupta?
Você conhece a Daria? Você a conhece?
Você não a conhece!
- Ela era minha irmã!
- Disciplina, raios!
Vamos começar a trabalhar, vamos lá.
Aqueles que precisam ir ao escritório, vão.
Dispersos.
Deixe passar.
[voz inaudível].
Você sabe dizer se há
um Alfa Romeo branco em serviço?
Sim, nós o informaremos.
[chiado].
[sinal de linha livre].
[telefone celular toca].
Olá?
Onde está o papai?
O papai está no trabalho, querida.
Entre.
[Viviana!
- Cosimo!
- Prima linda, venha cá.
- Tito, o que você está fazendo aqui?
- Primo!
- Está procurando por Franco?
- Não.
Queríamos saber como você estava.
Está precisando de ajuda?
Não, que ajuda?
Essa bagunça aconteceu...
de uma só vez.
Ainda não consigo pensar nisso.
Que bagunça, Viviana.
Agora temos que resolver essa bagunça,
porque nós
somos responsáveis perante os chineses.
- Para os chineses?
- Não.
A mercadoria é deles,
e eles a querem com razão.
Do que você está falando? Que produtos?
Estou com o bebê no carro.
Por acaso,
Franco lhe disse alguma coisa sobre isso?
Sobre o quê, desculpe?
Viviana, vamos ser claros,
se você quiser se livrar desse fardo
e de toda essa bagunça,
não se preocupe,
nós lhe traremos a mercadoria.
- Mais?
- Vivia".
Resolvemos esse problema na família,
sem todas essas preocupações.
Tito, eu lhe agradeço,
mas eu não sei nada sobre essas coisas.
Você precisa perguntar a Franco.
- Estou com o bebê no carro.
- Espere. Venha cá.
Estou com o bebê no carro,
tenho que levá-lo para a casa da tia dele.
[Cosimo] Qual é a pressa?
Depois eu ligo para você. Tchau, obrigado.
O Comissário Sarno quer falar com você,
com o promotor.
Amor, faça um favor à Viviana?
Tudo bem.
Você consegue ver
se há um carro nos seguindo?
Com os senhores com quem eu estava conversando antes.
O grande
que você costumava atirar em casa, com uma arma.
Você se lembra?
- Sim.
- Essa mesmo.
Veja se aquele senhor
está dentro de um carro.
[telefone celular toca].
Você perdeu um amigo, eu perdi dois.
Chega de besteira, certo?
Colega, tenha cuidado com o que você diz.
Eu o levarei comigo.
Nós dois nos afogamos.
Eu sou a promotora-chefe Roberta Botta.
Prazer.
Este é o promotor Fresi.
- Prazer.
- Amor, meu prazer.
Gostaríamos apenas de lhe fazer algumas perguntas,
se você não se importar.
Estou aqui, por favor.
[beep]
Milão, 3 de junho de 2022.
São 2:07.
Estamos no entroncamento da rodovia
de Carugate, na rodovia A51.
Esta é a promotora-chefe Roberta Botta
com o promotor Fresi.
Estamos ouvindo o
assistente-chefe Franco Amore
sobre o tiroteio que ocorreu
na saída da rodovia Segrate
onde eles morreram:
oficial Dino Ruggeri,
Marechal Daria Criscito,
Suboficial Armando Guerra
e dois cidadãos asiáticos,
um identificado,
o outro ainda está sendo identificado.
Então,
Quando foi a última vez que
que falou
com seu colega Dino Ruggeri?
[Esta manhã.
Eu estava de plantão com ele.
Você sabia sobre o trabalho duplo de Dino?
Ele nunca me contou sobre isso.
[Fresi] lhe disse
o que ele ia fazer hoje à noite?
Ele não disse nada.
Nós o estávamos esperando em minha casa
para uma pequena festa de família.
Ele já conversou com você sobre...
problemas financeiros?
Com 1.800 euros por mês...
teve uma vida complicada.
Ele tinha buracos em suas mãos,
deu tudo ao seu filho.
No entanto, quero deixar claro
nunca, jamais, Dino Ruggeri
faria algo ilegal.
Ele era o policial mais honesto que ...
Não estamos acusando-o de nada.
Queremos apenas tentar esclarecer.
O que ela fez esta noite,
entre as 19h e as 21h30?
Está apenas tentando esclarecer?
Você é patético.
Responda, Franco, por favor.
Eu estava correndo.
Voltei para casa e descobri
que minha esposa havia organizado
uma festa surpresa de aposentadoria.
Foi quando descobri o que havia acontecido com o Doutor.
A que horas você chegou à festa?
Doutor, se o senhor quiser saber os detalhes
me ligue amanhã
na delegacia de polícia, ou onde quer que seja,
e me interrogar.
Agora, se você não se importa,
Vou me despedir de meu irmão
que está lá no chão.
Não brinque comigo.
[telefone celular toca].
Sim?
[Eu vim aqui para dizer
que eu ainda tenho fé
na palavra do homem-peixe.
Estou indo para casa agora,
e aguardo sua entrega.
Sinto muito por seu amigo.
Obrigado.
Senhora, não pode passar.
A estrada está bloqueada.
Desculpe, senhor agente.
Desculpe-me, eu só estou...
Sou parente do agente Dino Ruggeri.
A criança na parte de trás é seu filho.
Ouvi dizer
que ele se machucou em um acidente.
Viemos imediatamente.
O comissário Sarno me ligou,
me disse
que eu estava autorizado a vir aqui.
No entanto, eu não entendia muito.
- Deixe-me ir e ver.
- Aguarde.
Estou muito preocupado.
Eu sou Bottini.
Há um parente do policial Ruggeri,
parece ter sido chamado
pelo Comissário Sarno.
Devo deixá-lo passar?
[Obrigada, senhor policial. Muito gentil.
[Senhora, a senhora não pode passar.
[Olá.
Você acordou, querida?
Quero ir para casa, quero minha cama.
Mas como?
Você sabia que dormir em um carro
é uma aventura maluca?
Como super-heróis de verdade.
Não existem super-heróis
que dormem em seus carros.
Portanto,
De acordo com você, o Batman
já dormiu no Batmóvel?
Ernesto, vamos fazer uma coisa.
Você fica aqui, ótimo,
Eu vou e volto em um piscar de olhos,
como Mulher Maravilha.
Está tudo bem?
[telefone celular toca].
Amor?
[Esse é o corpo de Dino?
Vire-se, estou aqui.
- Que diabos está fazendo aqui?
- Estou com medo, Franco!
Nós...
temos que fazer alguma coisa,
ou você também acabará como Dino.
Amor, você tem que deixar isso comigo.
Eles vão nos colocar nessa coisa mais cedo ou mais tarde.
Está entendendo?
Para mim. O que isso tem a ver com você?
Ninguém está tramando contra você.
Mas o que eu faria sem você?
Você sabe que é a única maneira,
me diga onde eles estão.
Vamos lá, amor.
Você consegue enxergar o túnel?
Há uma pequena ponte.
Sim, estou vendo isso.
Na frente de todos?
Eu lhe disse.
O que você quer fazer?
O que devo fazer?
Eles logo os encontrarão.
Isso não significa
que tenhamos que deixar tudo de lado sem mais nem menos.
Não.
Por favor.
Dê-me alguma esperança, meu amor?
Que cena!
Na minha opinião,
uma imagem maluca vem dessa ponte.
Não?
Se você for pego, levará uma surra.
Veja, eu tento.
Se os policiais passarem por aqui, você pode me dar um apito?
Tudo bem. Se apresse.
Aqui?
O primeiro a ligar
foi um carro de patrulha da Porta Ticinese,
e no Moscova eles têm um Alfa de serviço,
um Giulietta branco.
[verso]
Entre os caramba, há um à paisana.
[Nureyev] Eu o conheço, sim. Ele é podre.
Ela costumava ficar na catedral, mas depois foi transferida.
Investigado antes da Expo,
para uma lavagem
de saque junto com um dos nossos.
Eles tiraram o nosso,
nem um arranhão nele.
- Qual é o nome dele?
- Attili.
Tenente.
[telefone celular toca].
Desculpe.
- Você precisa desligar essa maldita lanterna.
- O quê?
Desligue a maldita tocha.
Como faço para encontrá-lo sem luz?
Franco, há água.
Voltar com máscara e tubo?
Volte atrás,
estamos estragando tudo.
Não. Franco, me escute.
Onde você os jogou?
- No meio.
- No meio?
No meio...
No meio.
Foi aqui?
[Estou vendo você, você está me vendo?
Abaixe-se.
- É aqui?
- Não, mais adiante.
Quanto falta?
- Algumas etapas.
- Mais específico.
Quantos metros?
Quatro, cinco, que porra eu sei?
Quatro ou cinco?
Um, dois,
três, quatro...
e cinco.
- Foi aqui?
- Abaixe-se!
Eles deveriam estar lá.
- Corra, meu amor.
- O que é isso?
- Eles estão vindo atrás deles.
- Mas quem?
Os chineses. Vá embora.
Viviana, vá embora.
Não. Franco, estou quase lá.
Eu lhe peço, vá embora.
Espere!
Existem.
Estou logo atrás de você, rápido!
Há algo aqui. Eu os encontrei, amor!
Ele está comigo.
Não! Não!
- Sinto muito, Franco.
- Esqueça isso. Entre no carro.
- Ainda há pessoas esperando por mim.
- Não vá para casa.
Dirija pelo anel viário e não pare.
Eu ligarei para você.
[Viviana] Amor lindo...
Vai me dizer o que está pensando?
O homem tinha os sapatos do papai.
Ele adormeceu?
Sim. Ele chorou muito
e depois desabou como uma pedra.
Amor, é melhor você ir embora agora.
Leve-o para seus avós.
- Você está disposto a isso? Estou em Puglia.
- Sim. Onde?
Em Spongano, uma pequena cidade na Puglia.
Dino me disse
que sua avó era costureira.
Todo mundo sabe disso.
Esses caras...
temos que esquecê-las.
Como se eles não estivessem lá.
- Está entendendo?
- Sim.
Tenha calma.
O quê?
Nada.
Um deles me disse que eu tinha de
terminar meu turno como se nada tivesse acontecido.
A pessoa assiste a porcaria na TV.
Você é um idiota!
Recuperei tudo.
Estou a caminho.
[Eles disseram
que você não atiraria.
[Em 35 anos como policial,
ele nunca atirou em ninguém.
[Você não deve contar a ninguém.
Viviana?
Especialmente para sua família.
Não dizemos nada a eles.
Abaixe a janela.
Acorde seu parceiro.
Santo?
Pegue os ferros
e coloque-os em cima do painel de instrumentos.
Deixe-me ver suas mãos!
Joguem seus telefones na parte de trás.
[vozes não compreendidas].
Droga...
Sali, Cosimo.
Nós conversamos.
Mano, estacione.
Vamos tomar um drinque lá dentro.
Sinto vontade de respirar um pouco de ar.
Essas máquinas estão repletas de opcionais.
Nós nos metemos em uma confusão, Franco.
No entanto,
Você precisa ficar calmo, por favor.
Deixe-me falar.
Porque, na minha opinião,
você está ficando um pouco louco demais.
I...
Eu sinto muito.
Mas o que aconteceu, aconteceu.
Acredite em mim, eu juro,
Eu realmente sinto muito
pelo que aconteceu com seu colega.
Mas eu juro que não tive nada a ver com isso.
Franco...
Franco, pelo amor de Deus...
[chorando].
Eles matam nós dois.
Mano?
Ele começa.
Franco não sabia de nada.
De fato...
escolhemos essa opção porque tínhamos certeza
de que ele não reagiria.
Todos o consideram fraco.
Um que não atira.
Pronto, eu disse isso.
Os carabinieri
meu primo, Tito Russo, foi.
Com quem mantemos relações.
E eu o informei sobre a carga.
Acabamento.
A ideia veio de seu genro.
[Besteira! Eu vou te matar, porra!
[O que você está pensando?
Você não sabe o que está fazendo.
Levem-no embora!
Mas você ouviu o que ele disse? Besteira!
Esse idiota está falando besteira.
[Seu genro
nos disse que você estava morrendo
e assumiria
controle de Milão.
Então,
perguntei ao meu primo.
Eu só agi como intermediário, eu juro.
Zhang Zhu...
por favor, me perdoe.
Por favor.
Franco, diga a ele algo
para acalmar as águas. Por favor.
[Aqui estão os nomes
e os números dos outros dois cúmplices.
Um carabineiro corrupto
do quartel de Moscova
e Tito Russo, seu primo,
um 'ndraghetist.
Se você se apressar,
você o encontrará em frente à sua joalheria.
Eu deixo você resolver
seus problemas familiares.
Meus diamantes?
Tenho seus diamantes, Sr. Zhang.
E eu os guardo.
Eu lhe disse
que não queria pessoas armadas no carro.
O tiroteio aconteceu por causa
de seu maldito guarda.
Vou ficar com eles, Sr. Zhang.
Mais cedo ou mais tarde
Eu serei pego por isso.
Eles tiraram minha pensão,
me colocaram em San Vittore.
Minha esposa e minha filha
precisam ficar calmas.
Eles tiram a pensão
até do meu melhor amigo,
que morreu na noite passada.
Preciso dos diamantes,
tenho que cuidar de seu filho.
Tenho que criá-lo, pois ele ainda é pequeno.
Mas, acima de tudo, pelo menos uma vez,
Quero tirar a satisfação
de ser como Robin Hood.
Eu roubo de um homem rico
para dar a um pobre idiota
que durante toda a sua vida teve a ambição
de ser uma pessoa honesta.
Agora, se você não se importa,
Ainda tenho uma hora pela frente.
Cuide-se, Cosimo.
Franco!
Franco, não me deixe aqui.
Eles vão me matar!
Como você se atreve a
olhar meu primo na cara?
32, da Puma 103.
- [beep]
- Estou ouvindo você, Puma 103.
A todas as patrulhas de escuta,
do Puma 103.
Sou o assistente-chefe Franco Amore.
Gostaria de cumprimentar todos os colegas,
agradeço a eles do fundo do meu coração,
e lhe digo que isso...
é minha última mensagem de rádio,
minha última comunicação.
De fato, termino hoje
trinta e cinco anos de serviço honroso
na polícia estadual.
Eu também havia escrito um discurso,
mas vou poupá-los disso.
Isso ficará para outra ocasião.
Hoje é um dia muito especial para mim
porque, como todos vocês sabem...
perdemos nosso colega Dino Ruggeri.
Um colega valente, um homem honesto...
um homem de família, um amigo,
um servidor do estado, um de nós.
Desejo a todos boa sorte
e um futuro pacífico.
Do Puma 103, última etapa e saída.
Obrigado a todos vocês.
[Aqui é a Vanessa, o Gino e a Carla
do centro de operações.
Todos nós lhe desejamos o melhor.
Dino permanecerá sempre em nossos corações.
[Agente 2] Volante Romana.
Franco, você tem sido um irmão mais velho,
um guia para todos nós.
Colegas, vamos todos ligar nossas sirenes,
para o nosso Dino.
Um grande abraço, Franco.
[sirenes na distância].
[agente 3] 39, em Puma 103.
O que você acha, que sentiremos sua falta?
É melhor eu me calar.
[Agente 4] Saudações de San Siro.
Estamos no Ticinese
com a roda Garibaldi.
Um abraço carinhoso, Franco.