A Segunda Guerra Mundial causou
inúmeras mortes na Grã-Bretanha,
levando a uma escassez
de mão de obra na Inglaterra
para trabalhar em suas fazendas
e fábricas.
Então, eles encorajaram a migração da Índia.
Jovens do Punjab se estabeleceram na Inglaterra.
Testemunhando seus avanços,
mais pessoas foram tentadas a se mudarem.
A Lei de Imigração da Comunidade Britânica
de 1962 pôs fim à migração.
Já não era fácil ir para a Inglaterra.
Mas o sonho de se estabelecer
na Inglaterra persistiu.
DUNKI
Ei!
Você não pode fumar.
Isqueiro?
Não é permitido fumar aqui.
Detector de fumaça.
Então me leve para sair.
Isso não é permitido.
Apenas fique de olho.
Patel! Cadê meu visto?
Manu, estou em uma reunião.
É urgente.
Mais urgente que isso?
Vocês vão esperar lá fora?
Manu, venha por aqui.
Veja, esta é a porta e...
Chega, Manu! Chega!
Como defensor, posso dizer-lhe
que seu visto para a Índia é difícil.
Paquistão, Singapura, China, Dubai...
... cite o nome de qualquer país vizinho.
- Conseguirei seu visto num dia.
- Um minuto.
Se sua esposa for para Ahmedabad,
você compra uma passagem para Islamabad?
"Melhor" advogado de imigração?
Idiota!
Você é a idiota!
Estou dando o meu melhor.
Leva tempo!
Seu caso é uma bagunça.
Estou nessa confusão graças a você.
Saia daqui!
Ir para onde?
É o meu escritório.
Ninguém pode levar você para a Índia!
Acredite em mim.
Sua bolsa de soro está vazia.
Vou pegar outra para você.
Beba!
Um homem pode me levar para a Índia.
Quem?
Hardy.
Hardy quem?
Espera, aquele soldado louco?!
Você ainda mantém contato com ele?
Nosso último encontro foi no tribunal.
Você estava lá.
Isso foi há 25 anos!
Ele pode estar morto e enterrado.
Deus nos livre!
Se você tiver um pingo de habilidade,
me dê o número dele.
Bem-vindos ao Encontro Esportivo
Sênior de Laltu.
Os corredores na corrida de 400 metros são...
Sr. Sodhi, vencedor do ouro em 2020,
Senhor Dhingra, Senhor Gurpal Bhatia,
o encantador Sr. Chawla, o arrojado Sr. Duggal
E por último, o orgulho de Laltu,
vencedor da medalha de ouro
dos últimos dois anos,
campeão Hardy Singh!
Hardy! Hardy!
Será que Hardy conseguirá fazer um hat-trick?
Por dois anos...
Desligue seu telefone, Geetu!
Desculpe.
É o telefone do Hardy.
Às suas marcas...
Hardy! Hardy!
Hoje... Desligue o maldito telefone!
Só um minuto.
É uma ligação de Londres.
Definir...
Hardy está numa corrida.
Quem está ligando?
Desligue, cara!
Cale-se!
Hardy!
A corrida começou!
O Sr. Sodhi assumiu a liderança!
Espere um momento!
O Sr. Hardy superou o Sr. Dhingra.
Hardy, é o Manu!
Que cara! Uma joia!
Funciona o combustível do amor!
- Que cara! As mulheres suspiram!
- Hardy!
- Depois de criá-lo...
- É a Manu!
O Senhor fez uma reverência,
eu me superei de alguma forma!
Sodhi, suas calças estão caindo.
É uma corrida, não um striptease!
Filho da terra
Sempre toma posição!
O amigo de um amigo.
A desgraça de um inimigo!
- Se você pedir o seu coração, ele lhe dará sua vida.
- Hardy, é Manu!
- Qualquer um que mexa com seu amigo,
ele se levantará fortemente. - Hardy...
Hardy está prestes a fazer um hat-trick!
Hardy, ligação de Londres.
É Manu!
Manu!
Dê-me o telefone.
Alô?
Manu?
Alô, Manu?
Onde no mundo você está?
Bem aqui...
em Laltu.
Tenho pensado em você.
Não está soluçando?
Querida, acidez causa soluço.
Já superei a ilusão
de que alguém sente minha falta.
Ainda com raiva?
Temos que nos encontrar.
Por quê? Seu marido morreu?
Você quer saber a saga toda pelo telefone?
Você pode vir para Dubai no dia 21?
Por que eu faria isso?
Eu lhe conto quando nos encontrarmos.
Eu não irei, sua louca.
Estou velho demais para uma caça inútil.
Por quê?
Com medo da sua esposa?
Diga-lhe que sua antiga namorada
foi desprezada.
Ela precisa de você.
Como assim desprezada?
Venha para Dubai no dia 21...
Eu lhe conto pessoalmente.
Vejo você em breve.
Alô? Você está aí, Manu?
Mulher louca!
Patel! Consiga três vistos para Dubai.
Três?
Quem são os outros dois?
Você recebeu alta?
Estávamos indo para o hospital.
Gastei com essas flores.
Saí correndo do hospital.
Vamos para a Índia?
Eu vou.
Você conseguiu o visto?
Sim, para Dubai.
O que faremos lá?
Quer ver a Índia do Burj Khalifa?
Circo Oxford?
Certo... Entre.
Parto no dia 21.
Se quiserem vir comigo, façam as malas.
Não reclamem depois
que perderam alguma coisa.
Mas como vamos de Dubai para a Índia?
Hardy está indo para Dubai.
Ele dará um jeito.
Nosso Hardy?
Vai para Dubai?
Isso é maravilhoso!
Senhor, esse acordo me lembra
um diálogo de um filme famoso...
"Sem querer ofender!
Mas você não tem tino para negócios."
Eu teria pago prontamente mais 10.000
por esta loja.
Filho, é você que não tem tino para negócios.
Se você tivesse verificado
por que eu estava vendendo esta loja,
você poderia ter fechado com 25.000 a menos.
Por que você está vendendo?
Porque eu estou voltando para casa, filho.
Vinte e cinco anos... moro nesta cidade.
Foi aqui que trabalhei,
ri, chorei, fiz amigos.
É hora de dizer adeus.
O que está acontecendo aqui?
Estou fazendo um vídeo... lembranças.
Que legal! Mas você não pode
fazer isso no horário de trabalho.
Não, terminei meu trabalho.
Não. Seu turno dura até as cinco.
- Cinco.
- São 16h57, senhor.
Exatamente!
Mais três minutos de limpeza.
Encontre um lugar sujo e esfregue,
seus imigrantes desonestos.
Vamos!
Pare com isso!
Não, senhor.
Faltam mais dois minutos.
Limpando a sujeira, senhor.
Ei! Aonde você pensa que vai?
Estou indo para casa.
Laltu... Punjab. Índia!
Código postal 141021!
Seu monte de lixo!
Quando Hardy chegará a Dubai?
Ele disse que não viria.
Pare de brincar!
Vendi minha loja.
Dei um banho de espuma no meu chefe!
Relaxem!
Eu disse a ele que fui desprezada.
- Então ele certamente virá.
- Pode apostar!
Assista a um filme indiano divertido.
Qual deles? São tantos.
A vida deu uma reviravolta.
Hoje, estávamos desesperados para ir para a Índia.
Vinte e cinco anos atrás, estávamos
desesperados para chegar a Londres.
Cada um de nós
tinha um problema único.
O problema de Manu era a casa dela.
Foi apreendida pelo agiota.
Eles moravam no anexo.
Eles tiveram que vender
seus pertences para sobreviver.
Meu problema era... as calças da minha mãe.
Tome seus remédios na hora certa.
Desde que meu pai perdeu o emprego,
Mamãe teve que usar calças para trabalhar
em vez do seu sari habitual.
Os veteranos da vila apareciam
todos os dias para admirá-la.
Eu tinha uma missão na vida.
Ganhar dinheiro para que minha mãe
pudesse se aposentar.
O problema de Balli era o zumbido incessante
da máquina de costura.
Mãe, faça uma pausa.
Tome uma xícara de chá.
Se a máquina parar,
nossas refeições também param.
Dizem que dinheiro não compra felicidade.
Mas pode comprar batatas-parathas!
Aceitávamos qualquer trabalho estranho
em troca de uma refeição farta.
Aqui! Os pijamas da melhor qualidade.
Por que me mostrar tamanhos tão grandes?
Me dê um pequeno.
Para caber na cintura ou no dedo mindinho?
Fora!
O tamanho do pijama dela
não é problema seu.
Por que você não deu a ela
o que ela queria?
Você me disse: "O cliente é Deus".
- Devo mentir para Deus?
- Idiota!
Dê uma colher a ele!
Manu fazia parathas no Bobby's Kitchen.
Cuide dos clientes.
Quanto mais?
Troco-lhes as fraldas?
Balli era um barbeiro.
Quer cortar o cabelo?
Você consegue alongá-los? Faça isso!
Quem é esse idiota?
Eu assumo.
Balli, estilo Sr. Khosla.
Sim, diga-me.
Os cachos de Khosla e nossas vidas
eram semelhantes.
Nenhum dos dois conseguiam se estabelecer.
A vida era uma droga.
A única saída era...
Inglaterra!
No Punjab, aqueles com famíliares no exterior...
... brandiam aviões de cimento
em seus telhados.
Nós também queríamos essa vida.
Olá... Visto para qual país?
Londres.
Vocês têm um diploma?
Não.
Alguma propriedade com mais de cinco acres?
Um bom saldo bancário?
Não, senhor.
Considere feito.
Nossa!
Senhorita Catherine.
Cidadã britânica.
Ela está na Índia.
Uma viciada sem dinheiro.
Ela vai se casar por dinheiro
e levá-lo para Londres.
Uma vez lá, separem-se.
- Eu vou me casar com ela.
Como vocês dois podem se casar com ela?
Você se casa com ela.
Eu lhe arranjo um visto de cônjuge.
Para você, eu conseguirei um visto de negócios.
Vou aceitar o visto de cônjuge!
Não estrague a vida do meu amigo
com uma viciada.
Está decidido.
Cônjuge, eu. Negócios, você.
- Me dá a foto.
- Cale-se!
BA, BSc, MSc...
Qual diploma você quer?
Posso obter um diploma de doutorado?
O sonho da minha mãe era me ver
com um jaleco de médico.
Considere feito.
Como eu irei?
Enfiada na mala?
Não, com um visto esportivo.
A equipe feminina de luta livre da Índia
vai para as Olimpíadas.
O treinador é meu amigo.
Você irá como jogadora extra.
Quanto isso vai nos custar?
Quinhentos mil por cabeça.
Senhor...
você pode reduzi-lo?
Até quanto?
- Cinco...
- Foi o que eu disse.
Mil... Cinco mil.
Por cabeça!
O total geral será 15.000!
Vão para o Nepal.
Não é necessário visto.
Saiam! Saiam!
- Pausa para almoço.
- Sem problemas.
Encontraremos outro agente.
Manu, ouça...
- Ele vai nos seguir.
- Sério?
- Mas ele não é...
Ele vai.
Ele está aqui.
Qual é sua oferta final?
- Tudo o que tenho são 5000 rúpias.
- Cai fora.
- Tenho 30.000 no banco.
- Vão embora!
Tenho uma poupança de 150.000.
É o ganha-pão da vida da minha mãe.
Se você garantir meu visto,
vou buscar o dinheiro.
Consiga o dinheiro amanhã
e leve um recibo.
- Certo?
- Certo.
Senhora, encontre um treinador de luta livre.
Aprenda alguns movimentos.
Não deve parecer que você não conhece
os princípios básicos de luta livre.
Onde encontrarei um treinador?
Entre.
Depressa.
Irmão...
- Droga!
- Entre rápido.
- Coloque as sacolas lá dentro!
- Ei, não empurre!
- Eu não fiz isso.
- Certo! Uma tempestade fez.
Coloque os sacos dentro.
Todos os meus presentes estão espalhados.
Então me mate por isso!
- Matar? Eu...
- Você é o governante...
Das mentes de todas as pessoas...
Criador do destino da Índia.
Seu nome desperta os corações
do Punjab, Sindh, Gujarat e Maratha...
... Do Dravida, Orissa e Bengala.
Ecoa nas colinas
dos Vindhyas e do Himalaia.
Mistura-se na música
do Yamuna e do Ganges.
- E é cantado pelas ondas.
- Guarde isso.
Do Mar Índico...
Eles rezam por suas bênçãos...
E cantam seu louvor.
A salvação de todas as pessoas
esperam em suas mãos.
Você, criador do destino da Índia.
Vitória, vitória, vitória!
Vitória, vitória, vitória para Você!
Naquele dia, um estranho
pôs os pés em Laltu.
Senhor, por favor, aguarde.
- Não foi minha culpa.
- Está tudo bem.
O último doce... coma.
Ele veio procurando por alguém.
Ele tinha um gravador...
... e um endereço, Bobby's Kitchen.
COZINHA DO BOBBY
Tem algum funcionário aqui
com uma tatuagem de chita no braço?
E corre rápido!
Sou novo.
O Sr. Bobby deve saber.
Espere por ele.
- Saudações. Posso sentar aqui?
- Saudações.
Manu, tem uma mosca no meu leitelho.
Uma mosquinha!
Não bebe muita água.
Dê uma colherada na pobre alma.
Brincadeira!
Vou substituí-lo.
- Leitelho para a mesa sete.
- Saudações.
Por que Debi e Lóide estão aqui?
Eles estão aqui por mim.
Temos que ir às 14h.
Onde?
Ao Clube de Luta Livre.
Para conseguir um treinador para o meu visto.
Tolos iludidos!
Quem os deixará entrar em Londres?
Eu perguntei a você ontem,
e você assentiu: "Sim".
Agora, estou concordando, "Não."
Quem cuidará do horário de pico?
Seu pai?
- Não envolva meu pai nisso.
- E se eu envolver?
Mande-os embora!
Aproveitadores de leitelho!
Eu pagarei por isso.
E daí?
As mesas são para os clientes,
não para os amigos dos funcionários!
Expulsa-os!
Está bem.
Eu me demito.
Agora sou cliente
e eles são meus amigos.
Depressa, aceite nosso pedido.
Olá, Bobby.
Um ponche de limão com sal.
Pronto!
Você levará um soco, com certeza.
E aí, amigo?
Quem diabos é você?
Hardy Singh.
Aceite meus respeitos!
- Por que me atacar?
- O exército diz...
Não perca tempo em debates,
dê um soco e sele seu destino.
O bastão era para assustar, não para bater.
Você está mentindo.
Como você sabe?
Porque eu conheço canalhas como você.
Posso prever seus movimentos.
Vou me virar e...
... ele vai pular em mim.
Olá!
Meu nome é Manu Randhawa.
Você pode me ensinar luta livre?
Esse movimento "meus-respeitos".
Por favor.
Eu não moro aqui.
Vim encontrar uma pessoa.
Eu parto no trem noturno.
- Senhor...
- Sr. Canalha!
Estou procurando um homem.
Ele é corredor.
Tem uma tatuagem de chita no braço.
Existe algum funcionário assim?
Você está procurando por Mahinder?
Você o conhece?
Onde ele mora?
Venha comigo.
Estou tão feliz por ter encontrado você.
Como você conheceu Mahinder?
- Sou irmã dele.
- Sério?
Isso é maravilhoso.
Uau! Vocês têm uma casa tão grande.
Não é mais nossa.
Antigamente moravamos lá.
Agora moramos no anexo.
Entre.
Obrigado.
Esses são minha mãe e meu pai.
Saudações.
- Saudações.
- Meus respeitos!
- Deus lhe abençoe.
- Por favor, sente-se.
Eu fico com a cadeira.
Eu sou Hardy. De Pathankot.
- Pathankot?
- Sim.
Um Hardayal Dhillon mora lá.
- Sou eu...
- O miserável!
Terroristas atiraram nele na rodovia.
Meu filho o colocou no ombro
e correu para o hospital.
Posso sentar, senhor?
Ele desistiu das seleções dos Jogos Asiáticos
para levá-lo às pressas para o hospital.
Fiquei para trás para cuidar dele.
Tocou músicas do seu gravador.
Sim.
Ele deixou o gravador para o soldado.
Sim, eu trouxe.
Já faz um ano e o soldado
nunca se importou em devolvê-lo!
Miserável ingrato!
Esse miserável ingrato
ficou no hospital por um ano.
Recebi alta hoje
e vim direto para cá.
Para devolver seu...
... gravador. Aqui está.
Está funcionando perfeitamente.
Onde está Mahinder?
Meu maxilar estava quebrado naquela ocasião.
Eu não conseguia falar.
Quero dar-lhe um grande abraço
e agradecer-lhe.
Onde ele está?
Chá.
É bom.
Então certamente beberei um pouco.
Este é o filho de Mahinder.
Aquela é a viúva dele.
Ao retornar de Pathankot,
meu irmão sofreu um acidente.
Ele não teve ombro
para carregá-lo até o hospital.
CASA BILLA
Esta casa era nossa, não da Billa.
A loja do meu pai foi incendiada
nos tumultos de 1984.
Ele pegou um empréstimo
com Billa para recomeçar.
Então o acidente do meu irmão...
Quando estávamos no funeral,
Billa tomou conta da nossa casa.
Ele disse: "Pague o empréstimo e
fique com sua casa!"
CASA RANDHAWA
Quando ele removeua placa de identificação
"Randhawa House",
meu pai chorou como uma criança.
Ele disse: "Se meu filho estivesse vivo,
não estaríamos nessa situação."
Eu disse,
"Sua filha ainda está viva".
Ganharei dinheiro
e pagarei o empréstimo.
Eu juro destruir a placa
de identificação de Billa.
É por isso que preciso ir a Londres
para ganhar dinheiro suficiente,
recuperar a casa
e colocar nossa placa de identificação.
É isso.
Quando começamos o treinamento?
Você não tem trem hoje à noite?
Enganarei as ferrovias.
Eu tenho um bilhete...
... mas não vou viajar.
Para salvar minha vida,
seu irmão perdeu os Jogos Asiáticos.
Eu certamente posso perder um trem.
Somente depois de embarcar
no avião para Londres...
Pegarei o trem para Pathankot.
O que você diz?
- Pronta para as aulas?
- Pronta!
Abaixe!
Bata as pernas e os ombros.
Dê um tapa na cara.
Não no meu.
Tudo bem.
Empurre no pescoço.
Venha aqui.
Mais uma vez.
Esqueça tudo isso, treinador.
Me ensine aquele movimento de "meus-respeitos".
Está bem.
Me dê sua mão.
Segure o pulso.
Segure o braço.
Posicione a perna.
- Viro você?
- Sim.
- Tem certeza?
- Pronta?
- Sim.
- Minha bunda!
- Não ria. Ela está aprendendo.
Não se preocupe.
Manu, me dê sua mão.
Você está bem?
Agora tente.
Segure minha mão.
Manu! Não é um aperto de mão.
Manu Randhawa encontrou seu treinador.
O visto é seu.
Em uma semana, ela arrasou
no movimento "meus-respeitos".
Balli decidiu se casar com Catherine.
- Catherine está aqui?
- Ela chegará em breve.
E eu fui tirar um visto
de médico.
Então, doutor...
Você é especialista em rins?
Eu, eu!
Diga-me... onde ficam os rins no corpo?
Eu... eu digo...
Aqui...
não é possível.
Rim no coração?
De jeito nenhum!
Esse...
como todos sabem, é o umbigo.
Isso deixa apenas um lugar.
Devo?
Aqui está o rim!
Doutor, seus rins estão lá atrás.
É exatamente onde está minha mão!
Você está olhando para a mão errada!
Você está confuso.
Senhor, concentre-se nesta mão.
NEGADO
Como você conseguiu a foto da minha esposa?
É minha esposa... Jessica.
- Catherine.
- Jéssica.
É a Catherine.
Esta é Jessica Sandhu.
- Não! Catherine Kakkad.
- Ei, o que você está fazendo?
POR FAVOR, MANTENHA SILÊNCIO
Por que brigar no dia do seu casamento?
Ele diz: minha esposa é dele.
- O quê?!
- Minha Catherine.
Essa é a minha Diana!
Minha Maria.
Minha Lisa.
Minha Cynthia.
Rejeito!
Rejeito feio!
Aprendi a lutar!
Consiga meu visto...
Manu, fomos enganados!
Catarina!
Devolve meu dinheiro, Manu.
Por que devo devolvê-lo?
Você encontrou o agente.
Eu o encontrei.
Eu não o dei à luz.
Minha mãe trabalhou duro
na fábrica para economizar.
Ela vai me estrangular.
Ela tem que usar calças na fábrica.
É claro!
Ela não vai ficar nua.
Minha mãe... nua?
Pare com isso.
Vamos conversar com sua mãe.
Eu vou com você.
Mamãe não vai me perdoar.
Deixe-me tentar... se eu falhar,
deixarei a corda pronta.
Ouça meu plano primeiro.
O plano de Hardy era... Dame Mumtaz!
Nunca tínhamos ouvido falar dela.
Ele disse...
Quando estiver em uma grande confusão,
chame Mumtaz para o resgate!
Pare! Mamãe vai me enforcar!
Não, ela vai lhe abraçar.
Mumtaz cuidará dela.
Me passa isso.
Viva a Índia!
- Tenho más notícias.
- Más notícias?
Quando Buggu saiu da mesquita hoje,
ele foi ridicularizado!
Você está enganado.
Deve ser outra pessoa.
Por que um garoto sikh iria à mesquita?
Para casar com Mumtaz.
Deve ter lhe contado...
- Mumtaz?
- Sim.
- Ele nunca me contou.
- Ele deve ter contado apenas aos amigos.
Espere, espere um segundo.
Quem é Mumtaz?
Uma cliente.
Buggu se apaixonou por ela.
Aconteceu num vestiário.
- Os filhos dela ficaram bravos.
- Os filhos de Mumtaz?
Dois filhos.
Um pouco mais velhos que Buggu.
Rapazes bonitos.
Quantos anos tem Mumtaz?
Sessenta.
Mas uma gatinha de verdade!
Mal aparenta ter 50 anos.
- Escute!
- Sim?
- Onde está Buggu?
- No hospital.
Os filhos de Mumtaz ficaram furiosos!
Quebraram as costas do Buggu.
Em três. Tão medieval!
Meu Buggu está numa cadeira de rodas!
Mas, por favor, relaxe...
O ex-marido de Mumtaz é zelador
de um hospital na Arábia Saudita.
Ele disse: "Traga-o para tratamento."
- Ótimas instalações lá.
- Verdade.
Shakeel também concordou.
Quem é Shakeel agora?
Segundo marido de Mumtaz.
Ele também está lá.
Minha pressão arterial está subindo.
Eu cuido dela.
- Darei água a ela.
- Ó, Deus.
Meu filho sofreu muito em um dia.
Pior ainda, ele não conseguiu o visto.
Dane-se o visto!
Você perdeu 150.000 rúpias.
Quando meu filho está destruído,
de que adianta o dinheiro?
- Então, não se arrepende de perder
o dinheiro? - Não.
- Não?
- Devo escrever com meu sangue?
De jeito nenhum.
Buggu, entre.
- Eu não vou.
- Entre.
Tudo certo.
- Por que diabos você mentiu?
- Uma parte era verdade.
Você perdeu 150.000.
Mas faça as contas...
dois ex-maridos, dois filhos adultos,
a coluna em três pedaços...
ou 150.000 rúpias?
O exército diz...
"Uma grande tristeza ofusca pequenas tristezas".
"O mundo tem grande tristeza,
a nossa é apenas uma pequena aflição."
Correto?
Dê um abraço nele, senhor.
Pai, me desculpe!
Buggu, meu filho.
Idiota!
Acabe com essa bobagem de uma vez por todas.
Jure pela sua avó que você nunca
irá pensar em ir para a Inglaterra!
Jure!
Idiotas!
Por que sempre juram em meu nome?
Eu, Buggu Lakhanpal, juro que se eu sequer
pensar em ir para Londres...
... minha avó morrerá.
Que os falecidos descansem em paz.
Vire-se!
- O quê?
- Vire-se.
Afaste esse pensamento!
Você jurou pela sua avó.
Ela já está morta.
Não pode morrer de novo.
Ei, preciso urgentemente fazer xixi.
Segure isso, eu já volto.
Ela é bem leve.
Entendeu? Ótimo.
Buggu!
Ela está morta?
Não, só relaxando.
Tomando um ar fresco.
Estou atrasado para o trabalho.
Quando ele volta?
Ele urina muito.
Segure isso.
Eu vou trazê-lo de volta.
- Onde ele...
- Fique com a vovó.
Nós vamos pegá-los.
Sua pressão arterial vai subir novamente.
- Não queremos um funeral duplo.
- Nós os traremos de volta.
Avó!
Buggu, sua mãe vai lhe matar.
Quem sai de um funeral?
- 50% de desconto nos vistos. Último dia!
- Cale a boca.
Vocês já foram enganado antes
na busca por um visto!
Você quer outra confusão?
O que fazemos?
Penteamos cabeças carecas para o resto da vida?
Nascemos pobres,
mas não morreremos pobres.
Escute, eu prometi a Manu
que a levarei para a Inglaterra.
Enviarei os dois também.
Promessa do soldado!
Ouçam meu plano.
Existe um exame de inglês, o IELTS.
Passem no exame e vocês irão garantir
um visto de estudante para Londres!
Você sabe inglês?
- Claro! Eu assisto filmes ingleses.
- Vamos ouvir.
Sai da frente, seu pedaço de merda!
O que isso significa?
Desapareça, seu pedaço de lixo!
Ah, isso é nojento!
- Escute isso.
- Sim.
Vamos agitar a festa, gata!
Vamos agitar a festa!
- Vamos agitar a festa... Entendeu?
- Não.
Venha, filho, vamos atirar
pedras na festa!
- Eu não sei inglês.
- Certo.
Mas percebi que vocês também não.
Você terá que aprender.
Nós aprenderemos.
Como você sabe sobre vistos de estudante?
Quando você estava perseguindo agentes de visto,
Perguntei em casas
com aviões nos seus telhados.
Eles disseram que o caminho certo para a Inglaterra
era através de um visto de estudante.
Agora vocês precisam descobrir
quem é o melhor professor de inglês em Laltu.
Birmingham, aí vou eu!
Bom dia, turma!
Que clima lindo hoje!
Conheça nossos novos amigos!
Sr. Hardy...
Hardy também se matriculou na aula de Geetu
para nos proteger de qualquer confusão.
Senhor Geetu, qual é o nome completo do IELTS?
Mamãe estava perguntando.
Você está estudando para o IELTS
e não sabe o nome completo?
Alguém esclareça a mãe dela.
Sim, Sr. Sukhi.
Isso será perguntado no exame?
Quem pergunta o nome do exame no exame?
Então nos ensine o que eles vão perguntar.
Sua mamãe está nos fazendo perder tempo!
Tenho apenas três meses.
Por favor!
Me ensine inglês rápido!
Senhor, quero ir ao banheiro.
Tome banho em banheiros.
Não faça xixi lá.
Segure a urina.
Onde você faz xixi?
Onde você vai para "uration"?
Senhor Gueetu a biblioteca!
Laboratório. Por favor, posso ir?
Você ainda segura a urina.
Lavatório.
Quantas palavras mais memorizamos?
- Vocês cantam músicas?
- Sim, senhor!
Lembramos centenas de músicas. Como?
Coloque as palavras em uma melodia
e você nunca as esquecerá.
Eu quero ir ao banheiro!
Ele quer ir ao banheiro!
Mude o gênero.
Ela quer ir ao banheiro!
Plural.
Queremos ir ao banheiro!
- Queremos ir ao banheiro!
- Futuro.
Devo ir ao banheiro?
Senhor!
Não quero ir ao banheiro.
Eu já fiz o banheiro!
Meu Deus!
Que nojento.
Sim, Sr. Sukhi?
Qual é o problema?
Quantas palavras há
no dicionário?
Cerca de 200.000 talvez.
Então precisamos cantar 2000 músicas por dia
para aprender inglês em 90 dias.
Como isso é possível?
A propósito, quantas músicas
existem no mundo?
Pergunte à sua mamãe!
Sr. Sukhi...
O que há de errado com ele? Sempre tenso.
Por favor, descubram.
O exército diz...
"Duas maneiras de fazer alguém confessar."
Uma, um soco.
A outra...
ponche de rum.
Eu quero ir ao banheiro!
Queremos ir ao banheiro!
Meu casamento foi marcado com Jassi.
A cerimônia de noivado foi realizada.
Então o pai dela, Chaddha,
encontrou Sheru Tidda.
Um garoto de Londres!
Ele me excluiu.
Ele não me deixou encontrar Jassi.
Então o que aconteceu?
O que mais?
A mesma velha história.
Os garotos de Londres
sequestram nossas garotas.
Correto!
O casamento dela foi marcado.
Eu bati no portão.
Morto de bêbado... o convidado indesejado.
Para criar uma cena, não é?
Eu nunca envergonharia minha Jassi.
Fui vê-la uma última vez.
Você chorou?
Se eu chorasse, ela também choraria.
Isso estragaria a maquiagem dela.
Então segurei minhas lágrimas.
Mas quando o avião dela sobrevoou minha casa,
eu chorei muito.
- Por que ir para Londres agora?
- Aquele monstro Tidda bateu em Jassi!
Ele rompeu o tímpano dela!
Jassi me escreveu,
"Sukhi, salve-me...
ou eu vou morrer."
Eu disse: "Custe o que custar, eu vou".
Mas meu visto foi rejeitado!
Então alguém disse:
"Aprenda inglês.
Você ganhará um visto de estudante."
Então eu estou aqui, aprendendo!
- Eu quero ir ao banheiro!
- Sukhi, tenha cuidado!
Sukhi, você pode se machucar.
Levante-se.
O que houve?
- Por que Chaddha não resgata sua filha?
- Ei, Chaddha!
Ele nem atende as ligações dela.
Onde esse Chaddha mora?
Do outro lado do templo.
Olá, Chaddha!
Você aí, saia.
Abra a porta!
O que há de errado com os meninos Punjabi?
Que você persegue noivos de Londres?
Se você nos odeia tanto,
coloque uma placa...
"Somente garotos de Londres para nossas filhas,
moradores, vão para o inferno!"
Juro que trancaremos nossos corações!
Mas não nos humilhe.
Eu estava no cavalo como noivo...
E minha noiva fugiu
com um rapaz de Londres.
Fiquei paralisado no cavalo.
Um palhaço no cavalo!
Até hoje, as pessoas apontam
para minha casa e dizem...
"Aqui mora o palhaço!"
Olhe para mim!
O palhaço de Pathankot!
Quem disse que os homens
não se magoam?
Nos magoamos.
Os homens também sentem dor.
Temos um coração, um fígado,
um rim.
Concordo. Mas essa sabedoria
poderia ter esperado até de manhã.
Aquele vilão de Londres
bate na sua filha,
e você dorme alegremente?
Minha filha?
Eu não tenho filha.
Você não é Chaddha?
Não. Chaddha mora lá.
Devolva minha pedra!
Homem louco.
Chaddha!
Saia!
- Saia daí!
- Treinador...
- Treinador.
- Senhor...
- Apareça!
- Quem é?!
- Abra a porta, Chaddha.
- Não, senhor.
- Corra! As luzes acenderam.
- Vamos.
Birmingham, aí vou eu.
Que clima lindo hoje!
O IELTS tem quatro testes.
Ler, escrever, ouvir e falar.
O mais perigoso é o teste oral.
O examinador pode dar qualquer tópico e dizer:
"Fale por dois minutos."
Sim, Sr. Sukhi?
Quero ir ao banheiro.
Por favor, prossiga.
Não quero ir ao banheiro.
Então por que pergunta?
Porque eu só sei
essas duas linhas em inglês.
Elas terminam em dois segundos.
Um monólogo de dois minutos
requer de 70 a 80 linhas.
Como vamos conseguir?
Pratique, querida criança.
Fale somente em inglês.
Use roupas inglesas,
assista a filmes ingleses,
e até ronque em inglês.
Vamos começar, Sr. Hardy?!
Fale por dois minutos sobre
"Galos do Punjab".
Galos?
O galo é macho
e a fêmea é uma galinha.
O cavalo é macho
e a fêmea é uma égua.
Em hindi, é cavalo-cavalo,
galo-galo...
É fácil.
Por que o inglês é confuso?
Tenha misericórdia do inglês...
... não simplifique.
Linguagem é para se comunicar.
Por que lutar contra a simplicidade?
O vocabulário é necessário
para se comunicar.
Como você irá se comunicar
com um britânico que...
O inglês do Sr. Pumpi é bom,
O inglês do Sr. Buggu é melhor,
e o inglês do Geetu é incrível?
Como você fará isso sem palavras, espertinho?
Eu comunicarei...
Oh sim.
Inglês de Pumpi, hey hoye.
Inglês de Buggu, oye hoye hoye hoye.
Inglês de Geetu,
oye hoye hoye hoye hoye!
Não foi legal?
Que palhaço!
Palhaço de carteirinha!
Palhaço premiado!
Cale-se!
Pare de rir.
Ele não é brincadeira.
Ele está aqui para aprender.
Não sei falar inglês, então estou ferrado.
Ele é um mestre lutador,
nunca brinca lá em cima.
Lute com ele na sua classe.
Você será o palhaço,
mas ele não vai zombar de você.
Ele continuará lhe ensinando pacientemente.
Esse é um bom professor.
Não como você!
Você é o palhaço!
Todos palhaços!
Com "S." No plural!
Dane-se o seu inglês.
Vamos, treinador.
Eu vou perder e ganhar.
Eu mergulharei no seu amor.
Ó Manu, estou perdido.
Armarei uma tenda em seu coração.
Não voltarei para minha aldeia.
Ó Manu, estou perdido.
Eu estava vivendo livremente,
eu vim à sua rua.
A vida era boa.
Estou arruinado.
Estou perdido.
Saqueado e pilhado, saqueado e pilhado.
Estou arruinado, estou arruinado
Estou perdido, estou.
Saqueado e pilhado, saqueado e pilhado.
Estou arruinado, estou arruinado
Estou perdido, estou.
Saqueado e pilhado, saqueado e pilhado.
Ó estou perdido.
ASSISTA FILMES, APRENDA INGLÊS
ALUNOS DO IELTS, APRENDAM INGLÊS
Ei, desligue o filme!
- Por quê?
- Espere um pouco.
- Calem-se, seus estudiosos de inglês!
- Mas...
Silêncio!
O que houve, Manu?
Você está bem?
Olha ele!
De joelhos, pedindo para sua dama...
"Você quer se casar comigo?"
Isso é respeito!
Um par chegou em casa.
Nunca se preocupou em propor casamento.
Em vez disso, foi até meu pai e disse:
"Vamos discutir o dote."
Eu disse ao idiota: "Claro,
quanto você pode pagar?"
Você exigiu o dote dele?
Que inversão de papéis!
Olha esse homem, que respeito!
Se um homem faz uma proposta tão romântica...
... Como uma dama poderá recusar?
Tudo bem, rebobine e reproduza.
Comece pelos sinos.
Eu costumava dormir à noite...
Agora fico acordado e sonhando com você.
Por que é assim?
Eu costumava ficar sozinho,
agora pergunto a estranhos.
Como vai você?
Por quê?
O coração está emotivo e solitário.
Faz-me uma pergunta, se está tudo bem.
Como um cara que tinha uma vida boa,
caiu quando se virou para você?
Estou perdido.
Por que você foi roubado?
A vida era boa.
Estou perdido, ó estou.
Estou arruinado, estou arruinado.
Você é minha terra, meu céu.
Sem você, eu não existo.
Você se tornou meu tudo.
O deus a quem rezo, a oração que canto.
Todos os dias eu rezo de mãos postas
para que suas orações se tornem realidade.
Embora eu tema que você voe
para terras estrangeiras.
E eu ficarei sem você.
Ó Manu...
Eu temo...
Eu ficarei...
Sem você
Ó Manu...
Não me olhe fixamente.
É hora de focar.
Depois que tivermos o visto,
olhe o quanto quiser.
Birmingham, aí vou eu!
Que clima lindo hoje!
- O que está acontecendo?
- Senhor...
... nos dê qualquer tópico.
- Conseguimos nossas 70 falas em inglês!
- Ninguém reprova.
Punjab completo vai para a Inglaterra!
Teste-nos.
OK.
Sr. Sukhi, fale por dois minutos sobre...
Taj Mahal, Agra.
Senhor, você quer testar
meus conhecimentos sobre...
... Taj Mahal, Agra.
Ou verificar minhas habilidades de falar inglês?
Meu conhecimento sobre...
- ... Taj Mahal, Agra é limitado,
- Taj Mahal, Agra.
Mas meu conhecimento
sobre a língua inglesa é ilimitado.
Eu entendo substantivo,
pronome, adjetivo,
verbo, advérbio,
conjunção, dois pontos,
ponto e vírgula, vírgula e ponto final.
Eu converso com confiança
com qualquer pessoa inglesa...
... Príncipe Charles, esposa Diana,
sogra Rainha Elizabeth Parte II.
Eu acho isso muito perturbador...
... que sua estimada organização
esteja tentando me julgar...
- ... pelo meu conhecimento sobre o Taj Mahal, Agra...
- Taj Mahal, Agra!
... e não pela minha gramática inglesa.
Você deve reexaminar
seu sistema de exame.
Porque é sobre inglês e não sobre...
- ... Taj Mahal, Agra!
- Taj Mahal, Agra!
- Geetu, vire-se.
- Olhe para trás.
Seja qual for o tópico do exame,
esta é a resposta.
Memorize-a completamente.
Substitua os espaços em branco pelo tópico.
Cem tópicos, cem perguntas
e apenas uma resposta.
De quem é a ideia?
Do treinador Hardy.
Eu lhe disse, ele não é brincadeira.
Senhor Hardy.
Sim, senhor.
Obrigado!
Memorize isso completamente,
e o exame será moleza.
Eles vão nos dar bolo na prova?
"Pedaço de bolo" significa fácil.
Agora, vá com confiança e diga...
Birmingham, aí vou eu!
Posso ver sua identidade, por favor?
Sim.
O pedaço de bolo.
Obrigado.
Puxe uma cadeira.
Puxar?
OK?
Puxo mais longe?
Levo para fora?
Dê-me um tópico.
Eu falo por dois minutos.
Qualquer tópico... Dê.
Não precisa.
Vamos só conversar.
O que você comeu
no café da manhã hoje?
Hoje? Comi parathas.
Descreva como fazer um paratha.
Em inglês.
Paratha...
Aloo...
Em inglês.
Batata...
Água...
Fogo...
Batata dentro.
Cinco minutos e a água começa a...
Batata fora.
Esmague a batata.
Então... pegue um roti.
Entra a batata.
Enviar para tandoor.
Dois minutos, paratha pronto!
Você come parathas todos os dias?
Não, senhora.
Em alguns dias, paratha.
Em alguns dias, eu...
Como é chamado...
Redondo...
Eu como paratha todos os dias, senhora.
Eu adoro paratha.
Parathas. "S..."
Plural.
Eu como muitos parathas.
Então, Sr. Kakkad,
qual é seu hobby favorito?
Meu hobby favorito... é galo.
Comer galo.
OK.
Você pode falar por dois minutos
sobre "comer galo"?
Dois minutos?
Senhor, você quer verificar
meu conhecimento sobre comer galo?
ou você quer verificar
minhas habilidades de falar inglês?
Meu conhecimento sobre
comer galos é limitado,
mas meu conhecimento
sobre inglês é ilimitado.
Eu entendo substantivo, pronome, verbo,
adjetivo, conjunção, ponto e vírgula,
dois pontos, vírgula e ponto final.
Eu converso com qualquer pessoa inglesa...
Príncipe Charles, sua esposa Diana,
a Rainha Elizabeth número dois.
Acho perturbador que
a sua estimada organização...
... está tentando verificar
meu conhecimento sobre comer galos...
... e não minha gramática inglesa!
Você deve reexaminar
seu sistema de exames.
Porque isto é sobre inglês
e não sobre comer galo.
OK?
OK.
Você pode me dizer o que há
de errado nesta frase?
Claro.
"Ontem,
meu pai e minha mãe estavam no bar."
Não! De jeito nenhum.
Minha mãe e meu pai não vão ao bar.
Pais, alguns vão.
Mães... não! Nunca!
Ontem, meu pai e minha mãe
estavam no bar.
Seus pais?
Sua mãe também bebe?
Incrível!
Um brinde à sua mamãe!
É bom saber.
Você está sendo tão franca.
Vou lhe contar um segredo.
Ontem eu estava no bar.
Fiquei estressado para a prova.
Então, 30 ml depois,
todo o estresse se foi.
Obrigado.
Você pode me falar sobre sua família
por dois minutos?
Você quer testar meus conhecimentos
sobre minha família...
... ou você quer testar meu conhecimento
sobre minhas habilidades de falar inglês?
Meu conhecimento sobre minha família é limitado.
- Limitado?
- Limitado.
Não estou perguntando sobre
a família de Winston Churchill.
Estou perguntando sobre a sua.
Você deveria saber.
Novamente por... dois minutos.
Minha... minha família?
Dois minutos?
É fácil... Vou lhe contar.
Senhor...
Meu pai...
... morto.
Sinto muito.
Minha mãe...
... morta.
A mãe da minha mãe... morta.
A mãe do meu pai... morta.
Todos mortos...
Mortos.
A irmã mais velha da minha mãe...
Você sabe... tia?
Você sabe!
Morta?
Morta.
- Quantos mais eu mato?
- Já chega.
Agora você pode ir.
Senhor, espere um minuto.
Ainda tenho 90 segundos.
Que os mortos descansem em paz.
Ouça a história dos vivos.
Minha única família é formada por quatro idiotas teimosos
que querem ir para Londres.
Uma delas é uma menina, Manu.
A vida dela é uma saga de problemas.
Ela aprende inglês... luta livre...
... não por si mesma,
mas por sua família.
Ela conquista o mundo...
... para mim!
Ninguém nunca me defendeu.
Então ela se tornou minha namorada... amiga.
- Sério?
- Sim.
A primeira me largou
no dia do nosso casamento.
Eu nunca poderia me apaixonar novamente.
- Você sabe como é.
- Sim.
- O amor simplesmente murcha. Certo?
- Concordo.
Depois de anos, o amor floresceu novamente.
Então, quando você vai contar a ela?
Quando ela estiver em Londres?
Esse é o plano!
No Big Ben, de joelhos,
apresentarei o anel com um floreio,
... olharei nos olhos dela e perguntarei...
"Você quer se casar com Hardy Singh?"
Eu farei.
Senhor, você também deve ter amado?
- Já. Uma vez.
- Uma vez?
Só uma vez.
Meu destino está em suas mãos.
Salve-me.
- O que você está dizendo?
- Por favor, senhor.
Darei o seu nome ao nosso primeiro filho.
- O quê...
- Eu prometo.
Qual é o seu nome?
Diga-me.
Vangipurapu Venkata Kuppu.
Sem problemas.
Você pode anotar?
Considere feito.
Devo considerar nosso resultado "Concluído"?
Você está tenso, Sr. Sukhi?
Boa pergunta, senhor.
Passado ou presente, senhor?
Só estou perguntando se você está ansioso.
Você entende a palavra "ansioso"?
Estressado?
Nervoso?
Aterrorizado?
Você não conhece nenhuma dessas palavras?
Não, senhor.
Envie o próximo.
Certo, Sr. Sukhi.
Pode ir.
Ir? Não, senhor.
Não... vá.
Por favor, senhor.
Você terminou.
Vá embora.
Espere um minuto!
Senhor, faça um teste de conversação
de dois minutos. Qualquer assunto.
Eu passo, senhor.
Como você viverá na Inglaterra
sem falar inglês?
Ele mora aqui!
Ele fala alguma coisa em punjabi?
Um britânico como ele rejeitou meu visto.
Me questionaram sobre educação, poupança,
emprego... mas não sobre minha necessidade!
Explique a ele..
Eu não ficarei lá.
Não quero morar na Inglaterra.
Do aeroporto até a casa de Jassi...
E voltarei com ela.
Não paro nem para tomar um gole d'água.
Faça-o entender!
Não se apegue a regras.
Entenda os sentimentos.
Jassi em Londres... só espera... eu!
Não mate a esperança, senhor.
Por favor, senhor.
Por favor, entenda o sentimento, senhor.
Os resultados do IELTS foram obtidos
primeiramente por lojas de bebidas.
Os proprietários das lojas
pagam subornos para obtê-los.
Aqueles que passaram beberam de alegria.
Aqueles que falharam beberam
ainda mais de tristeza.
Treinador, os resultados saíram.
Afaste-se... Chameli... Pumpi...
Ele deve ter falhado!
Balli falhou.
Ele está em choque.
Reprovar não pode chocá-lo.
Certo, ele deve ter passado.
Saiam da frente!
O treinador Hardy estava certo.
Balli havia passado.
Não tivemos a sorte de desmaiar.
O resto de nós falhou.
O zumbido da máquina de costura
na casa de Balli...
... foi substituído por tambores de alegria.
Balli Kakkad vai para Londres!
- Balli, venha aqui.
- Parabéns.
Parabéns! Aqui está.
O inglês é uma janela para o mundo.
E a aula de Geetu é a porta para a Inglaterra!
Entra na minha aula e saia em Londres.
Como nosso Balli Kakkad.
Nossos resultados são 90 por cento.
Aprovado ou reprovado?
Mostre também as nossas fotos.
Os fracassos.
Eu sou Sukhi Singh.
Não posso ir para Londres porque falhei!
Este é Manu Randhawa... falhou!
- Buggu Lakhanpal... falhou!
- O que você está fazendo?
O treinador Hardy... falhou!
Seus vídeos de sucesso nos fazem sonhar
e nos atraem para participar de suas aulas.
Agora cante... "Que tempo lindo hoje."
- Sukhi... Segure isso.
- Irmão...
Nossas vidas estão no limbo.
Sukhi!
O negócio dele está prosperando!
- Peguei dinheiro emprestado para pagar sua taxa!
- Venha comigo.
Preciso ir para Londres.
- Tidda matará Jassi.
- Nada acontecerá com ela.
Balli encontrará Jassi.
Nós demos o endereço a ele.
Ele fará você falar com Jassi.
Calma ou eu dou-lhe uma.
Paciência, irmão.
- Vá para o aeroporto.
- Sim.
- Segure isso.
- Vá! Você perderá seu voo.
- Sim.
Encontre Jassi assim que pousar.
Ligue para nós.
Vamos esperar no telefone público.
- Tchau!
- Cuide-se.
Seu maldito...
Você sabia que não podemos aprender
inglês em 90 dias!
- O que você está fazendo?
- No entanto você me fez...
- Sukhi!
- Prometi a Jassi, "Estou indo!"
- Vigarista!
- Chega! Venha comigo!
Balli vai se encontrar com Jassi amanhã.
Eles vão ligar.
Ficar olhando fixamente para o telefone
não fará com que ele toque.
Londres ligando,
vou lhe chamar.
Vamos... Relaxe!
Sukhi.
Geetu, sem brigas.
Você jogou esta sandália aqui.
Acertou aqui.
Faça as malas.
Você vai para Londres.
- Como?
- Dunki.
Dunki? O que é isso?
Uma "rota de burro" para Londres.
Sem visto... Ilegalmente.
Atravessando fronteiras,
selvas, montanhas, mares.
A polícia de fronteira pode abrir fogo.
As chances de sucesso são de... 25%.
Então por que mandá-lo para morrer?
Se ele ficar aqui, ele morrerá 100%!
Aproveite a oportunidade.
Quanto custará?
Eu paguei.
Geeta Gulati,
você é menos vigarista do que parece.
- Obrigada.
- Sukhi!
Londres chamando.
Venha!
Vamos rápido!
Diga a Jassi que Sukhi está chegando.
Jassy?
Jassi, estou indo para Londres!
Você consegue me ouvir?
- Alô?
- Sukhi, escuta...
Onde está Jassi?
A notícia de que você falhou
chegou até Jassi.
Jassi se matou.
Alô? Sukhi?
Alô?
Sukhi?
Salve-me!
Tidda me bate todos os dias.
Sukhi, venha para Londres e me salve.
Alô?
Por que perguntar.
Após esta alma despedaçada?
Por que falar de infortúnio.
E seu tributo.
E seu tributo...
Por que perguntar.
- Sukhi!
- Após esta alma despedaçada?
Sukhi!
Diga ao papai que consegui meu visto.
Meu amigo...
Estou indo... encontrar Jassi.
Não há sentimento algum.
Exceto pela dor.
Sukhi!
Por esta dor incessante.
O fim é o alívio...
Para esta dor incessante,
o fim é o alívio.
Por que perguntar
por essa alma despedaçada.
Sukhi queria encontrar Jassi.
Foi impedido porque
não falava inglês.
Os britânicos nos governaram por um século.
Quando eles chegaram, nunca perguntamos,
"Vocês sabem alguma coisa de hindi?
Quão bom é o vocabulário de vocês?"
Nunca exigimos testes de conversação.
Nós não os testamos.
Como eles ousam nos testar?
Tempos verbais, plurais...
O galo é macho, a fêmea é galinha...
Sukhi morreu abarrotado de tudo.
Morto!
Seus sonhos foram reduzidos a cinzas!
Manu...
você terá sua casa de volta.
Nunca pense em suicídio.
Levarei você para a Inglaterra.
Buggu, eu levarei todos vocês.
Espalharemos as cinzas de Sukhi perto de Jassi.
Não temos visto.
Mas tentem nos impedir!
Nós iremos para a Inglaterra.
Veremos quem nos impede.
Eu decidi.
Pegaremos a rota dunki.
Venham aqui.
Nós vamos.
A terra diz:
Pare, não vá, ó louco,
O destino, entretanto,
raramente dá ouvidos a desculpas.
Hardy era um homem possuído.
Ele vendeu sua casa e terras
para pagar os agentes,
e partimos em nossa jornada.
Pumpi, Chameli e seu irmão Gulab
se juntaram a nós.
Com sonhos embalados em nossas mochilas,
todos nós embarcamos na jornada.
Eu os levarei para o Paquistão.
Depois, outro agente os levarão ao Irã
via Afeganistão num caminhão.
Do Irã, vocês pegarão um trem para a Turquia.
Por fim, vocês viajarão por mar até Londres.
Passaremos pela China na rota?
Adoraria visitar!
Ignore-o.
Dê-me os números de todos os agentes.
- Claro. Aqui tem todos os números.
- Certo.
Entrem no barco.
Espere.
Deixe-me dar uma última olhada.
Não tenho certeza se voltarei.
Vamos, ó amada,
nos encontraremos novamente,
Sentaremos e conversaremos por muito tempo.
Vamos, ó amada,
nos encontraremos novamente,
Sentaremos e conversaremos por muito tempo.
Eu carregarei a fragrância
do seu doce solo comigo,
Eu levarei cada pequena
e grande coisa sua junto.
Cortando suas nuvens,
tenho um lenço na cabeça.
Com o calor das lembranças suas,
cobri minha alma, meu amigo.
O que é isso?
Ouça, ó pátria, este coração está comprometido,
Deixo-a aos seus cuidados quando partir.
Vamos, ó amada,
nos encontraremos novamente,
- Pare o barco.
- E fale a partir da meia-noite
- Até o meio-dia
- É uma torre de vigia.
Não estava lá no mês passado.
Temos que voltar.
Não voltaremos atrás!
- O barco não irá adiante.
- Mas nós iremos.
Como?
Andamos debaixo d'água a noite toda.
Pela manhã, estávamos no Paquistão.
Nunca mais faça isso.
O que?
Por minha respiração,
não interrompa a sua.
Está tudo bem.
Vamos para o próximo agente.
Quanto falta para chegar a Londres?
Pense em quão longe,
e você não vai conseguir.
Pense no que espera por você.
Dê uma olhada.
Em seis meses, Balli comprou
uma casa e um carro.
Pumpi, Chameli e Gulab se animaram.
Peguem suas bagagens!
Só peço para ser mencionado...
... em sua história.
Em seus momentos de silêncio...
... Pense em mim.
Onde quer que você vá,
eu lhe seguirei até lá.
A minha jornada termina
no refúgio dos seus braços.
Ó amada, ó amada.
Você tem direito ao meu amor leal.
Os veículos mudaram e a viagem continuou...
Balas e bombas nunca estavam longe.
Levamos dois meses...
... para atravessar o Afeganistão
e chegar ao Irã.
Venham rápido!
Movam-se!
Mexam-se! Movam-se rápido!
Tivemos que caminhar por dois dias pelo deserto
para pegar um trem para a Turquia.
Olhem para frente.
Continuem andando.
Parem!
- Certo.
- Não.
Vão, vão.
Pumpi, Chameli, Gulab... parem!
Ele vai matar vocês.
Treinador!
- Fiquem abaixados!
- Não, por favor.
- Fiquem abaixados.
Depressa!
Corram!
Chameli!
Chameli! Abra os olhos!
Levante, Chameli!
Não.
Venha.
- Não, treinador.
- Vamos todos morrer.
- Mexa-se!
- Não.
- Buggu...
- Treinador...
- Venha.
Basta!
Chefe.
Ei, me solte!
Solte meu chefe ou ele morre!
- Largue a arma!
- Ele vai me matar!
Largue isso!
Salve-me.
Eu vou atirar nele!
Ei!
Ele vai me matar.
Está bem!
Manu, vamos.
Anda, Manu.
- Treinador...
- Levante-se. Fique com ela.
Manu.
- Vamos, anda.
- Manu...
Você está bem?
Venha, ó amada,
nos encontraremos novamente.
Sentaremos e conversaremos...
... por muito tempo.
Venha, ó amada,
nos encontraremos novamente.
Penteie o cabelo.
Tudo bem... não precisa.
Você está bonita.
Está tudo bem.
Tudo bem.
Estou fazendo isso para minha casa.
Por que você está arriscando sua vida?
Sou louco por você.
Você não consegue ver?
Desde quando?
Desde que lutou por mim na aula.
Por que você não me contou?
Você disse: "Não olhe fixamente"!
"Concentre-se."
- Então estou focado.
- Até quando?
Somente até Londres.
No Big Ben
quando tocar...
É aí que vou parar de me concentrar.
A minha jornada termina,
no refúgio dos seus braços.
Ó amada, ó amada.
Você tem direito ao meu amor leal.
Quando embarcamos no contêiner para a Inglaterra,
esperávamos respirar aliviados.
Mas lá dentro, cada respiração era uma tortura.
Ficamos presos por 27 dias.
Era como viver numa sarjeta.
Só uma esperança nos manteve firmes...
Londres.
Embalando a saga desta jornada...
... todas as tristezas e a agonia.
Ó... Ó... Ó...
- Para curarmos, iremos até você em breve.
- Vamos!
- E conversaremos da meia-noite ao meio-dia.
- Rápido! Vamos!
Ó doce pátria!
Levante-se rápido!
- Ó doce pátria!
- Levante-se.
Depressa!
- Ó doce pátria!
- Vamos!
Vamos!
- Saiam!
- Vamos!
Por ali!
Vão! Vão! Vão!
Por ali.
Estamos livres.
Onde estamos?
Não parece Londres.
Os vigaristas nos levaram
para a África!
Olhe ali.
Essas pessoas...
Espere um segundo.
Senhora...
Que país... esse?
É um Husky Siberiano.
Da Rússia.
Não o cachorro.
Isto... que país é este?
Era a Inglaterra quando verifiquei
pela última vez.
Londres!
- Chegamos em Londres!
- Chegamos!
- Londres!
Esses estrangeiros são um incômodo.
Ela me chamou de estrangeiro!
Mamãe diz a mesma coisa.
- Oh, meu Deus!
- "Meu loiro parece um estrangeiro."
Certo!
- Eu vim para Londres!
- Londres!
- Conseguimos! Londres!
Não consigo ver o Big Ben.
Treinador!
Ah, cara!
Balli é famoso!
Fizeram uma estátua dele!
Olhe a cultura!
Nós nunca erguemos estátuas de estrangeiros.
Que cultura!
Ofertas de dinheiro!
Isso nunca acontece lá em casa!
Cultura!
Até o odor das axilas do Balli
é reproduzida!
Cultura meticulosa!
Balli?
Treinador.
- Você está mendigando?
- Treinador, não.
- Mendigos conseguem comprar casas aqui?
- Cale-se!
Precisa ser alugada.
Quanto é o aluguel?
Pessoal contratado, também!
Entrem.
- Não é muito pessoal?
- Cale-se!
- Olá, Balli.
- E aí?
Eles são todos imigrantes ilegais,
da Índia, Paquistão, Bangladesh.
Nós dividimos o aluguel.
Eles vieram da minha cidade natal.
Até encontrarem um lugar,
eles vão dormir aqui.
Você tem um visto de estudante.
Por que viver essa vida?
Não tem faculdade.
É uma admissão falsa.
Se for pego, é prisão.
- Venha aqui!
- Sim, treinador?
Onde fica essa casa?
Cadê seu carro?
Cadê ele?
Essas fotos atraem outras pessoas.
Eles morrem nas fronteiras.
Envie fotos reais... de você mendigando!
Está bem.
Enviarei fotos reais.
A mãe ficará emocionada,
o filho mendigando!
Eu ganho 20 libras por dia.
Seiscentos por mês.
Fico com 100 e mando 500 para casa.
Mamãe acha que eu sou o rei de Londres.
Agora, ela faz pausas para chá
enquanto costura.
Ela diz...
"Os parentes ouvem quando dou
minha opinião, graças a você."
"Porque você está em Londres."
Destruir tudo com uma foto?
Nenhum de nós envia fotos reais.
Se eles souberem que limpamos calhas,
nosso dinheiro vai feder.
Eles não vão tocar nisso.
Ouça...
Vim para cá em busca de uma vida melhor.
Não deu certo.
Mas minha família está melhor.
Afinal, o que era a minha vida?
Eu estava penteando cabeças carecas.
Não me bata.
Policiais!
Me bata... mas lá dentro.
- Pare.
- Policiais!
Venha aqui.
Esta não era a Londres dos nossos sonhos.
Vinte pessoas compartilhavam um banheiro.
Todos os dias chegava um caminhão
para buscar trabalhadores.
Os fortes eram contratados.
Os fracos eram rejeitados.
Olá, boa noite.
Não que não houvesse trabalho.
Havia.
Nós vendíamos filmes adultos,
limpavamos lojas e banheiros.
Mas nossa principal tarefa
era fugir dos policiais.
Vamos, Manu.
Sim, vamos!
Para onde estamos indo?
De volta à Índia.
De volta à Índia?
O que você quer dizer?
Este não é o lugar que imaginávamos.
Se você estiver doente,
não poderá consultar um médico.
Se for assediada,
você não poderá ir à polícia.
Não temos conta bancária, nem carteira de motorista.
Porque não temos identidade.
Nós não existimos para eles!
Sempre seremos ilegais nesta terra.
Porquê?
Eles produziram essa terra numa fábrica?
A terra é de Deus.
Tanto a nossa, quanto a deles.
Eles fizeram fronteiras!
Nossa terra, sua terra.
Estamos aqui porque eles estavam lá.
Saquearam nosso país por séculos!
Por que mais viríamos aqui?
Arriscamos nossas vidas para chegar aqui,
não podemos voltar.
Agora, esta é a nossa cidade!
Na nossa cidade, não precisaríamos
dormir num cemitério.
Muitas casas nos abririam as portas
e nos receberiam!
Por que sofrer humilhações?
Dê-me uma razão
para ficar para trás, Manu.
Vou lhe dar uma razão.
Fique para trás por minha causa.
Você é meu homem.
Quero passar minha vida com você.
Fique.
Depois disso, Hardy nunca mais
falou em voltar para a Índia.
Ele procurou maneiras de se tornar legal.
Um dia, ele contratou um advogado.
Puru Patel.
Três caminhos para a cidadania...
Compre, implore ou case.
Comprar.
Invista um milhão de libras
e você obterá residência.
Se tivéssemos o dinheiro,
Porque haveríamos de fazer imigração ilegal?
- Segunda solução?
- Implorar.
Implore por asilo.
- O que é asilo?
- Refúgio.
A Inglaterra lhe concederá refúgio.
Refúgio de quem?
Da Índia.
Nós afirmaremos que vocês eram ativistas na Índia.
Num protesto,
seu país queimou Sukhi vivo.
Digam que vocês também seriam mortos.
A Inglaterra não pode negar asilo.
Terceira solução?
O que há de errado com a segunda?
Meu país não matou Sukhi.
Por que mentir?
Sua declaração não aparecerá na TV.
Ficará em um arquivo.
Quem se importa?
Eu sou um soldado.
Eu me importo.
Então, a terceira solução.
Casar.
Casar com um portador de passaporte britânico.
Se divorcie após dois anos.
Se a noiva não comparecer?
- Catherine não apareceu...
- Chega.
- Balli, deixa pra lá.
- Não uma noiva. Um noivo!
Ei, careca!
Ele está saindo barato.
5.000 libras.
Mil agora, restante no divórcio.
É legal aqui?
Um homem se casar com outro homem?
Eu farei isso.
Pare de sorrir.
Ele não é para você, é para Manu.
Não.
Próxima solução?
Manu, quando você estiver legal,
case-se com o homem que você ama.
Então ambos viverão legalmente,
felizes para sempre.
Esqueça-o.
Você não terá que viver com ele.
Então... devo reservar uma igreja?
Você está preparado,
ao seguir o caminho do casamento,
amar e honrar um ao outro
por toda a vida que ambos viverem?
Eu estou.
Em nome do Espírito Santo,
eu os declaro marido e mulher.
Agora você pode beijar a noiva.
Por que não um beijo voador?
Por que na boca?
Eu vou lhe matar!
Como você ousa tocá-la!
O que aconteceu, Manu?
- Me beijando na boca.
- Na boca?!
Na boca?
Patel me disse para beijá-la.
Hardy, chega!
Sem um beijo,
um casamento parece falso.
Eu não disse: vá em lua de mel
e tenha filhos.
É só um beijo.
Como prova!
Por que há um problema?
Como advogado, aconselhei:
"Beije a noiva".
Na boca?
Como advogado.
Seu cafetão!
É um costume inglês.
Concordo, está errado.
Mas o que fazer?
O padre pediu que eles se beijassem.
- Na boca?
- Pergunte a ele.
Espere aí!
Pare!
Abra a porta!
Você disse beijo na boca?
Você acha que eu vou deixar
aquele viciado tocar em Manu?
Alô? Polícia?
Eu consertarei todos vocês!
Entendeu?
Eu sou o homem dela!
Louvado seja o Senhor Jesus!
Alô, polícia.
Que tempo lindo hoje.
Gostou?
Cale-se!
Espere!
Por que me prendeu?
Porque temos motivos para acreditar que
este é um casamento falso.
Não... casamento por amor.
Eu amo ele.
Há quanto tempo vocês se conhecem?
- Cinco...
- Cinco anos.
Qual é o nome da mãe dele?
Mamãe.
Eu a chamo de mamãe-ji.
Respeito.
- Michelle.
- Michelle mamãe-ji.
O nome do meu pai é Donald.
Donald papai-ji.
Respeito.
Certo.
Você, venha comigo.
Que tipo de carro você dirige?
Eu não tenho carro.
Qual é a cor do carro dele?
Sento-me dentro do carro.
Cor externa, como sei?
Vamos.
Desculpe.
Eu sei que você está apaixonada, mas...
um beijo tornaria você legal.
Mas o que está errado, está errado.
E agora?
O casamento não deu certo,
então vamos usar a morte.
Certo, implante a morte!
Cale-se.
Morte?
Levarei as cinzas de Sukhi ao tribunal.
Isso vai chocar o juiz.
Ele perguntará: "Você está em perigo"?
"Quer asilo?"
Você só precisa dizer sim.
- Vai funcionar?
- Cem por cento!
Mas não brigue com o juiz.
Ele não vai beijar Manu.
Pegue isso.
Agite a alma do juiz.
- Movam-se.
- Sim.
- Sim, senhor.
Lembre-se de três palavras:
"Eu quero asilo!"
Senhor Hardial Singh Dhillon.
Por favor, use os fones de ouvido.
Claro.
Sr. Dhillon, o que é isso?
"O que é isso?"
Cinzas do meu amigo Sukhi.
"Cinzas... do meu amigo Sukhi."
Você está buscando asilo?
Sua vida está ameaçada
em seu país?
"Sua vida está ameaçada
em seu país"?
"Você está buscando asilo?"
Não, senhor juiz.
Não estou sob ameaça alguma no meu país.
Então, por que você entrou
ilegalmente em nosso país?
Não consegui obter o visto.
Por que vocês não concedem vistos?
Vocês usam carros alemães
e combustível saudita.
Comem pizza italiana.
Tomam chá do Sri Lanka.
Usam camisas da Índia.
Se você permitem produtos estrangeiros,
então por que impedem humanos estrangeiros?
Não impedimos a entrada
de estrangeiros no país.
Exigimos apenas que eles
sigam um processo de visto válido.
Caso contrário, estaríamos permitindo a entrada
de terroristas ou criminosos no país.
'Dunkers' não cometem crimes.
(imigrantes ilegais)
Eles temem a deportação,
até respiram silenciosamente,
com medo dos policiais.
Eles não são terroristas.
Terroristas vêm para matar.
Os imigrantes ganham a vida.
Para duas refeições completas.
O senhor só pensa
no seu povo, Sr. Dhillon.
Há mais de 500.000
imigrantes ilegais neste país.
Você tem ideia de quantos
empregos nosso povo perdeu?
Discordo senhor, você está errado.
Os migrantes criam empregos,
não os diminuem.
Para alimentar 500.000 pessoas,
muitos restaurantes são necessários aqui.
Para suas roupas,
muitos alfaiates são necessários.
Tantos barbeiros para cortes de cabelo.
Além disso, eles fazem
os trabalhos que vocês evitam.
Limpam suas calhas e lixo.
Deportem estes 500.000,
e seu país entrará em colapso.
O que você parece estar sugerindo
é que deveríamos ter fronteiras abertas.
Suas fronteiras sempre estiveram abertas.
Invista um milhão e estabeleça-se aqui.
As fronteiras mantêm apenas os pobres afastados.
A lei diz que só podemos conceder asilo
em caso de guerra e perseguição.
Não no caso da pobreza.
Morte por bala ou morte por fome,
qual a diferença?
Um humano será morto.
Esse é meu amigo Sukhi.
Ele queria um visto de um dia
para levar Jassi de volta para casa.
Eles ignoraram sua necessidade.
Leia o livro de regras para ele.
Ele morreu.
Ele queimou diante dos meus olhos...
... encharcado em querosene.
Durante o inverno, os pássaros migram
da Rússia para o Punjab...
... sem visto.
Nossos pássaros
não convocam um tribunal...
... sabendo que suas casas
serão congeladas...
... e eles morrerão lá.
Por que os humanos
não conseguem entender isso?
As pessoas são obrigadas a deixar suas casas
devido a uma necessidade urgente.
Ninguém deseja deixar
sua família, amigos e país...
... apenas para enfrentar balas nas fronteiras.
Veja...
Posso, de acordo com a disposição legal,
conceder-lhe uma permanência,
mas somente se você disser que sua vida
está ameaçada em seu país.
Um juiz que incentiva a mentira no tribunal!
Não, senhor juiz.
Não enfrento nenhuma ameaça em meu país.
É minha pátria.
Não vou insultá-la para viver aqui.
Você é um juiz.
Faça justiça.
Sr. Dhillon, não sinto nenhum prazer
no que estou prestes a dizer.
A ordem do tribunal
é que o Sr. Hardayal Singh Dhillon
seja deportado de volta para a Índia.
Viva a Índia!
Seu amigo é um homem extraordinário,
mas se você deseja permanecer neste país,
não posso recomendar que você siga
o caminho que ele escolheu.
Agora preciso falar
com a Srta. Manu Randhawa.
Vamos, Manu.
Vamos voltar para casa.
Onde é que eu tenho um lar?
Estou aqui para recuperá-la.
Senhorita Randhawa...
Senhorita Randhawa.
Senhorita Randhawa, sua vida
está ameaçada em seu país?
Você está buscando asilo?
Sim, conceda-me asilo.
Por favor.
Hardy!
Sentirei muita falta de você.
Cuide-se.
Seja qual for o motivo
para você partir.
Eu rezarei para que você retorne.
É hábito de Deus me testar.
Ouça, também tenho a determinação,
de lhe conquistar.
Eu esperarei por você.
Enquanto houver vida em minha alma.
Enquanto houver força em meu corpo.
Eu não me renderei.
Eu esperarei por você.
Mesmo passados cem anos,
num instante eu perceberei.
Meus olhos obstinados,
não desistirão.
Mesmo que eu não
me reconheça no espelho.
Até mesmo na multidão
eu reconhecerei você.
Eu esperarei por você.
Enquanto houver vida em minha alma.
Enquanto houver força em meu corpo.
Até então, não me renderei.
Eu esperarei por você.
- Eu esperarei por você.
- Hardy!
Treinador!
Hardy!
Que clima lindo hoje!
Entre aqui!
Por que não foi para a Índia?
Por que Dubai?
- Não consegui visto para a Índia.
- Por quê?
Como refugiados,
não podíamos deixar a Inglaterra.
- Finalmente conseguimos a cidadania
ano passado... - Certo.
mas a Embaixada da Índia
negou-nos os vistos.
Por que?
Eles disseram,
"Para obter asilo, você alegou que
sua vida está em risco na Índia".
- Ah, sim, a questão do asilo.
- Então, por que voltar?
Acabamos com Londres.
Hora de ir para casa.
Onde estão suas famílias?
Vocês se casaram?
Diga a ele.
- Diga-me.
- Treinador...
- Casei-me com uma alemã.
- Excelente!
Me divorciei por causa da minha altura.
Altura?
Ela disse que minha altura era baixa.
Não a altura, seu QI era baixo.
- Sim, algo estava baixo.
- Definitivamente há algo baixo em você.
- Você é solteiro?
- Não estou.
- Uau!
- Tenho meu telefone e meu carregador.
Nós formamos um trio feliz.
E onde está seu Jogi?
- Jogi quem?
- Seu marido!
Filho de Sukarma e Santokh Jogi.
Irmão de Sonia e Simran Jogi.
Nomes no seu convite de casamento.
Onde estão os Jogis?
Ele está morto?
Não.
O canalha lhe deixou?
Você! Você deixou ele?
Não?
Ah! Você nunca se casou!
Mulher louca!
Você imprimiu apenas um convite... para mim!
- Se eu não tivesse feito isso,
você teria se casado? - Não sei.
Caso contrário, você teria esperado
por mim a vida toda.
Eu era atraente demais
para ser esquecida.
Como está sua esposa?
- Não, deixa pra lá. Deixa pra lá.
- Não pode ser mais gostosa que eu.
Então... qual é o plano?
Dunki de novo ou alguma chance de visto?
- Eles estão nos assediando.
- Isso será feito.
Pode levar de seis a oito meses.
Então, venha depois de seis meses.
Qual é a pressa?
Você está morrendo?
Sim.
O que?
O médico me deu um mês.
Eu fugi do hospital.
- O que aconteceu com você?
- Um tumor.
No cérebro dela.
Pare com isso.
Deixe-me em paz!
Deixe-me...
Treinador?
Esperem.
Ele é um soldado.
Ele chorará na solidão.
Já chega.
Meu pai colocou a placa
de identificação no portão?
"Casa Randhawa."
Não.
Ele colocou outra coisa.
Eu também coloquei algo
no seu telhado.
- Um avião?
- Não.
E então?
Venha e veja.
Então, me leve para casa.
Não abraço meus pais há 25 anos.
Não vi a casa que recuperei.
- Eu não quero morrer entre estranhos.
- Não...
Quero morrer no meu país.
Entre a minha família.
Eu lhe levarei para casa.
Este Diwali será em casa.
Dunki de novo?
Na sua idade, velha senhora?
Eu lhe levarei de avião.
Eu vou.
Sem visto? Como?
- Assim. Promessa de soldado!
- Sim, claro.
- Alô?
- Alô.
Hardy! Encontrou Manu?
Sim. Preciso trazê-la de volta.
Preciso da sua ajuda.
Diga.
Você conhece algum agente dunki em Dubai?
Bakir.
Ele é confiável?
Agentes confiáveis não existem!
Encontre-o mesmo assim.
Mande-me algumas coisas.
Estou lhe enviando uma lista.
Hardy, tudo de bom.
Seu destino fica a 500 metros de distância.
Vire à direita.
Você chegou ao seu destino.
Hardy?
Bakir?
Geetu ligou.
O que posso fazer por você?
Envie algumas pessoas para a Índia.
- Eles têm visto?
- Não.
- Passaporte?
Dinheiro?
Sim.
Considere feito.
Um contêiner sai de Jidá
com destino à Índia.
Demora cinco dias.
Aterrissamos em Bhuj.
De lá, dirigimos até Laltu.
Veja quem está na porta.
Senhor Hardy?
Geetu enviou uma encomenda!
O que é isso?
Roupas indianas.
Com etiquetas "Made in India".
Jornais punjabi.
Embale-os.
Descarte seus cartões SIM
e telefones britânicos.
Aqui estão os indianos.
Segure-os.
Kutch é uma área de fronteira.
Se formos pegos, seremos vistos
como turistas punjabi.
Você havia prometido uma viagem de avião.
É outra vez um dunki!
Entreguem seus passaportes
britânicos para Bakir.
- Ele vai queimá-los.
- Por quê?
Se vocês forem pegos, não deve haver
evidências de que vocês são britânicos.
Vamos! Entrem.
Entrem.
- Balli.
- Me dê sua mão.
Entrem.
Depressa.
Vamos.
- Pegue os pacotes de comida.
- A comida chegou.
Pegue-os.
É muita comida para quatro dias!
Quatro dias?
Você levará duas semanas até Londres.
Duas semanas para Londres?
Não vamos para Londres!
Grande confusão! Contêiner errado!
- Bakir, abra a porta!
- Ei!
Deixa para lá.
- Ligue para Bakir.
- Sim.
- Eu vou ligar para ele.
- Ligue para ele.
Ele desligou a ligação.
O que?
E agora?
Omar Abbasi.
Qual é a recompensa
por denunciar imigrantes ilegais?
Para onde vou?
Porto de Jidá.
OK!
Estamos no contêiner errado.
Deixem-nos sair!
Abra!
Pare o caminhão.
Vá rápido!
Abra, droga!
Motorista!
- O que foi isso?!
- Que diabos!
- Este é o contêiner.
- Abaixe-o!
Descarregue o contêiner!
Bakir.
Omar não hamar.
Virgem... traduza.
Hamar significa burro.
Omar diz que ele não é um burro.
Bakir me enviou isso.
Se você mentir...
Você vai para a cadeia por... 50 anos.
Cinquenta anos de prisão por mentir.
Agora, seu nome e cidadania.
Seu nome e cidadania.
Eu sou Hardayal Singh Dhillon.
Índia.
- Diga a ele.
- Balli Kakkad da Inglaterra.
Buggu Lakhanpal. Inglaterra.
Manu Randhawa. Inglaterra.
Cidadãos da Inglaterra?
Vocês sempre levam um contêiner
para casa?
Não, senhor. Íamos para a Índia.
Via Londres?
Entramos no contêiner errado.
Sim.
Não minta, Gulab.
- O jogo acabou.
- Quem é Gulab?
Você é Gulab. Quem mais?
Venha aqui.
Prometa-me...
- Não me toque!
- Tudo bem.
Prometa que me deixará ir.
Nós somos indianos.
A menina é Chameli.
Aquele cara é o Pumpi.
E ele é o Gulab Singh.
- Agradeço-lhe.
- Acabou.
Não, senhor. Sou Balli.
- Mostre seu passaporte.
- Mostre-o.
- Eu dei para Bakir.
- Quando?
- Eu sou o Balli.
- Cale-se!
Você pode provar que ele é Gulab?
Eu farei isso.
Me dê seu telefone.
Todos os números indianos.
Código de discagem da Índia +91.
Disque qualquer número e verifique.
Eles responderão.
Bom dia, Gulab.
- Gulab!
- No contêiner?
David levará você
de Londres a Birmingham.
Não se preocupe, seja feliz.
Eu lhe disse... Gulab, Chameli, Pumpi.
- Você está louco.
- Cale-se!
Cale-se.
Olhe para eles. Parecem britânicos?
As roupas deles...
Roupas indianas...
com etiquetas "Made in India".
Jornais... Punjabi.
Da semana passada.
Verifique as cuecas deles!
Algum inglês que se preze as usará?
Eu ajudo você. Você me ajuda.
Deixe-me ir.
Eu lhe disse... Omar não hamar.
Omar não é nenhum burro.
Eu sei.
Eu também não sou nenhum burro.
- Ei!
- Pare!
- Parado!
- Pare aí mesmo!
- Pare!
- Mãos ao alto.
- Espere.
- Vire-se.
Quero descartar isso.
Não atire em mim.
Terminei.
Eu sou um amigo.
Deixe-me.
Eu estava ajudando você.
Você tinha três.
Poderia ter me deixado ir.
Joguei meu passaporte fora.
Agora prove no tribunal que somos indianos.
Um dia seremos libertos.
Se não for Londres, nos estabeleceremos aqui.
Você não pode fazer nada!
- Acabou!
- Eu prometo a você...
Eu provarei ao tribunal
que vocês são todos indianos.
E em duas semanas,
Colocarei todos vocês
no voo de volta para a Índia.
Omar não hamar!
Manu, o que ele disse em inglês?
Traduza.
Ele disse que vai provar no tribunal...
- Nós somos indianos.
- Sério?
E em duas semanas,
colocará todos nós num voo para a Índia.
Sempre que há uma confusão,
ele está lá para consertar
Quando ele faz uma resolução,
os obstáculos se dissolvem
Ele está ao seu lado
quando a maré está alta
Faça de suas pegadas
seu guia confiável
Que cara! Nunca diz "morre!"
Dá tudo o que tem
Com um toque especial Punjabi
Pelos amigos, este príncipe
Dá a sua vida sem pestanejar!
O plano de Hardy foi infalível.
Nossos nomes verdadeiros revelariam
que somos cidadãos do Reino Unido.
Hardy nos deu as identidades
de três amigos mortos,
Gulab, Chameli e Pumpi...
que foram mortos no Irã.
Consta que eles
ainda eram pessoas desaparecidas.
Nossos arquivos chegaram a Laltu
vindos da Arábia Saudita.
A população da aldeia confirmou
três jovens: Gulab, Chameli e Pumpi,
Partiram num dunki há 25 anos.
O relatório afirmou...
A Índia os aceitaria de volta.
Devemos ser os primeiros na história
a ser tão felizes algemados.
Eu disse que lhe mandaria
de volta para a Índia em duas semanas.
Fora!
Omar no hamar. Você é...
"Rei Burro."
Por que vocês estão todos tão felizes?
Porque estamos indo para casa.
... não hamar!
Senhor, o que você quer?
- Vamos voltar para casa.
Uma sobremesa? - Sim.
- Gulab jamun?
- Gulab jamun!
- Perfeito!
- Feliz Diwali!
- Deus lhe abençoe!
- Obrigado.
Velha senhora, eu tinha prometido
uma viagem de avião de volta para casa.
Se você não tivesse esposa,
eu lhe beijaria agora.
O mesmo céu, a mesma terra.
Cada átomo é familiar e conhecido.
Apesar de todas as maravilhas.
O mundo mostrou que...
Não há lugar como...
... A terra do meu nascimento.
Eu venho de uma terra distante.
A ampulheta ficando sem areia.
Mas eu prometo que é verdade.
Eu ainda sou um de vocês.
Vamos!
A forma como uma pipa solta...
... vagueia ao vento.
Para ser sincero,
passamos os dias assim.
- Mas ninguém deve pensar...
- Palmas. Ela é uma lutadora de Londres. Venha.
... que somos estranhos.
Buggu?
Este é o cidadão, esta é a colônia.
Meus olhos estão ansiosos por elas.
Por aqui a felicidade era tão fácil de conseguir.
Essas ruas familiares.
Elas parecem velhas amigas.
Onde estão aqueles momentos coloridos perdidos.
Sinto falta daquelas barracas
de chá no mercado.
Sinto falta daqueles barulho
altos desnecessários.
Sinto falta daqueles amigos
e de suas conversas.
Sinto falta daqueles dias
e daquelas noites todas.
Quão profunda...
...  foi a dor de perder tudo isso.
Eu não poderia dizer isso,
... eu escondi isso no meu coração.
BANGALÔ DA MANU
Mas ninguém entende isso,
somos estranhos.
Nós já tínhamos saído de casa.
Mas o lar não saiu do meu coração.
O lar está presente
em cada batida do coração.
O que devemos fazer com um coração assim?
Não importa o que fizemos
e o que não pudemos,
pelo menos tentamos fazer isso.
Temos que morrer...
... na terra onde nascemos.
Você mudou a vida de todos.
Exceto a sua e a minha.
Não, não, não.
Como alguém disse,
não acabou até acabar.
Falando inglês!
As pessoas aprendem inglês para ir a Londres.
Aprendi depois de voltar!
- Por quê?
- Porque eu sabia...
um dia você retornaria,
mostraria seu inglês.
O que eu faria?
Ficaria boquiaberto com você?
Nunca!
Eu também iria me exibir!
- Sério?
- Sim.
- Então se exiba!
- Devo?
Espere.
- Então, Sr. Hardayal Singh Dhillon...
- Sim?
Conte-me algo sobre sua família
em dois minutos.
Teste de conversação de dois minutos? Certo.
Minha mãe morreu.
Meu pai morreu.
A mãe do meu pai morreu.
A mãe dela morreu.
Minha tia morreu.
A tia dela morreu.
Meu tio morreu.
O tio do meu tio morreu.
Todos... mortos, mortos, mortos!
Eu... sozinho.
Agora preciso de uma esposa.
Você tem uma esposa, a Sra. Dhillon!
Não existe Sra. Dhillon
assim como não existe Sr. Jogi.
Eu não sou casado, Manu.
Você não se casou?
Espero por você.
Não vou para Pathankot.
Porque se Manu quer encontrar Hardy...
deveria ser "pedaços de bolo".
Você está falando sério?
Veio devolver um gravador...
... ficou para trás 25 anos.
Sra. Manu Randhawa,
Posso pedir sua mão, por favor?
Não pense tanto.
Você não tem muito tempo.
E meu joelho velho dói.
Manu, todo mundo diz que
dunki é aquela jornada...
... onde você enfrenta fome, balas,
atravessa fronteiras e arrisca a vida.
Mas para mim,
essa jornada não foi o dunki.
Foi... a vida.
Porque você estava comigo.
Minha dunki foram os 25 anos
que passei sem você.
Você me ensinou que o verdadeiro significado
de dunki, é viver longe de quem você ama.
Agora, por favor, termine minha dunki, Manu.
Você vai se casar com Hardy Singh?
Se um homem faz uma proposta tão romântica,
uma mulher pode recusar?
- Eu vou.
- Nossa!
Só um minuto.
Uma última coisa... não se mova.
Só peço para ser mencionado...
... em sua história.
Pense em mim,
em seus momentos silenciosos.
Onde quer que você vá,
eu te seguirei até lá.
A minha jornada termina...
... no refúgio dos seus braços.
Há apenas 140 anos, não era necessário visto
para entrar em nenhum país.
Com vistos veio a discriminação na migração.
Hoje, as fronteiras barram apenas os pobres.
Os vistos são recusados aos pobres
com base na riqueza e na educação.
A cada ano, mais de 1 milhão de pessoas tentam cruzar fronteiras,
ilegalmente em busca de uma vida melhor.
Muitos morrem no caminho,
seus corpos nunca serão encontrados.
As famílias não podem realizar os últimos ritos, pois nunca
sabem se seus entes queridos estão vivos ou mortos.
Dos que sobrevivem, muito poucos conseguem
voltar para a casa que deixaram.
6 MESES DEPOIS
Treinador...
Uma loja de jeans faria
sucesso em Punjab?
Jeans desgastados.
Bem, sua primeira cliente está pronta.
A mãe dele.
Não tem graça.
O que é isso?
Acho que deveríamos abrir
uma lanchonete. Vai dar certo.
- Online.
- Entrega em domicílio.
Espere!
Posso dizer uma coisa?
Não há futuro na Índia.
Vocês todos deveriam ir para Londres.
Quem nos dará o visto?
Deixe isso comigo.
Você tem diploma universitário?
Não.
Propriedade?
Um bom saldo bancário?
Não.
Sem problemas.
Vou lhe mandar para um dunki.
É muito fácil.
- Ele diz que dunki é muito fácil!
- Claro.
- Filho, coloque a mão aqui.
- Aqui.
- Mantenha.
- Sim, aqui.
- Aqui?
- Bem aqui.
Não se preocupe.
Filho, você está bem?
- Sim, estou bem.
- Certo.
Você está dizendo que dunki
é realmente fácil?!
Se você pedir a ele seu coração,
ele lhe dará a vida dele.
Qualquer um que mexa com seu amigo,
ele se levantará fortemente.
Se você pedir a ele seu coração,
ele lhe dará a vida dele.
Qualquer um que mexa com seu amigo,
ele se levantará fortemente.
Se você pedir a ele seu coração,
ele lhe dará a vida dele.
Qualquer um que mexa com seu amigo,
ele se levantará fortemente.
Qualquer um que o desafie é derrotado.
Biba, o sangue nas veias
é como o de Milkha Singh,
Quando ele corre, finca bandeiras.
Biba não se limita ao Abcd.
Quando ele fala inglês, ele eleva o nível.
Biba, ele memorizou suas próprias músicas nativas.
Na música da sua essência.
A promessa que ele faz, ele cumpre,
Seu foco é como o de Arjun.
Ele destrói tudo o que aparece
em seu caminho.
Se você pedir a ele seu coração,
ele lhe dará a vida dele.
Qualquer um que mexa com seu amigo,
ele se levantará fortemente.
Traduzida por Tallago em 26/04/2025
Revisada por Tallago.
"Dunki é uma técnica de imigração ilegal
chamada 'voo de burro'."
"Que muitas pessoas fazem para sair do seu país
e cruzar fronteiras pelo mundo todo."