HÁ CENAS DE USO DE TABACO
POBRES CRIATURAS
Adeus.
Um monte de órgãos
sem a centelha de si na mente...
ou o pulsar do sangue
pelo coração.
É só um prato do açougueiro
para o almoço de domingo.
Bem, quem gostaria
de recolocar os órgãos?
E quem pode distinguir o humano
do animal, se há diferença?
Vamos!
Montavam quebra-cabeças
quando crianças, não?
Sou só eu ou é tão difícil
se concentrar quando o monstro fala?
É um cirurgião extraordinário.
Sua pesquisa é inovadora.
Seu pai fundou este lugar.
Achou estar incluído
nesta conversa, Max McCandles?
Sua proximidade física
conosco não o inclui nela.
Vá se foder, velho amigo.
Consiga um traje.
Acha mesmo que é aí
que vai o fígado, senhor?
Posso perguntar para quê
pô-los de volta, senhor?
Minha diversão.
Sr. Max McCandles!
Me encontre no final da aula.
Seu artigo.
Gostou dele, senhor?
Tem sinais de uma mente comum
beirando a mediocridade.
- Obrigado.
- Preciso de um assistente em um projeto.
Adoraria isso.
- É religioso?
- Acredito em Deus.
- Em mim ou no divino?
- Engraçado, lhe conhecem como...
Foi uma piada que inventei.
Não precisa explicá-la.
Servo do diabo!
Já pensou em ficar com barba, senhor?
Pareço um enorme cão de gravata.
Crianças adoram cães.
Trabalha aqui.
Sim. Entre.
God! God.
God.
- Olá.
Bella, este é o Sr. McCandles.
Olá, Bella.
- "Sague".
- Sangue.
- Maravilhoso!
Estou bem.
Que retardada linda!
Sofreu uma lesão cerebral.
Notei.
Sua idade mental  e seu corpo
não estão bem sincronizados.
Está aprendendo linguagem.
Vem progredindo rápido.
Ela é deslumbrante.
Preciso anotar minuciosamente
seu progresso.
Fará isso por mim?
Será uma honra.
Xi!
Sim. É emocionante, Bella.
"Xi"? Acho que ela...
Sra. Prim!
Xi.
Não... gosta de arenque?
Nem sempre os aprecio, na verdade.
Gosto um pouco pela manhã...
Bella corta, também?
Só mortos para Bella.
Só mortos.
Furar! Furar, furar.
"Gachorro"!
Corra!
"Gachorro"!.
Assimila 15 palavras por dia.
Sua coordenação é, no melhor
dos casos, instável.
À tarde, há progresso.
O cabelo cresce 2,5 cm
a cada dois dias.
- Fiz um diagrama aqui.
- Excelente.
Pode ir. Nos vemos amanhã.
Senhor, de onde ela veio?
Acho que seu trabalho
é coletar dados.
Quando quiser perguntas
fúteis, lhe avisarei.
"Então, quando retornaram do bosque...
"ela se reuniu com sua mãe e papai.
“No jantar daquela noite,
comeram bolo até enjoarem.
"Estavam felizes por
estarem juntos."
Você... meu pai, God?
- Eu...
- Prim diz que não.
Bella é de lugar nenhum.
Onde é lugar nenhum?
É órfã.
Seus pais morreram.
Matou meus pais, God?
Não.
Eram meus amigos.
Eram grandes exploradores...
e morreram num deslizamento
na América do Sul.
Ultrapassaram os limites
do que era conhecido...
e pagaram o preço.
Mas é assim que se vive, Bella.
Mandaram você para eu cuidar.
Mortos?
Temo que sim, querida.
Pobre Bella.
Mas amo God.
Durma aqui.
Não.
Boa noite, querida Bella.
Aqui, meus pais.
Peru, sim.
Por que anota cada
noz que como?
Devo anotar sua ingestão nutricional.
Quantas?
Diga para Bella outros lugares.
Aqui é Lisboa, Portugal.
O sul da França. Os alpes.
Austrália.
Longe e perigosa, tanto
pelas pessoas como animais.
Bella quer ver mundo.
Espere...
Bella.
Bella, acho que é
proibido subir aí.
Vamos...
Bella.
Não.
Bella, é perigoso.
Bella.
Não, Bella.
God.
Lá fora. Vamos.
Lá fora? Não, estamos trabalhando.
Quer cortar dedos?
Candles me leva.
Candles.
Claro que posso. Se...
Não.
Sim. Sair!
Ela já esteve lá fora?
Não.
Criei um mundo perfeitamente
divertido e seguro para Bella.
Agora.
- Bella.
- Agora!
Agora!
Bella.
Você sabe, muitas coisas lá
fora podem te matar, Bella.
Matar morta?
Cobras, carruagens,
pássaros de bico afiado, terremotos...
inalação de sementes
de grama tóxicas.
Bella.
Bella. Olhe.
- Mate.
- O que?
Por que tem polegares
estranhos, God?
Uma vez, quando era bem pequeno...
meu pai os prendeu numa
pequena caixa de ferro...
para ver se poderia retardar
o crescimento dos ossos.
A dor era tão grande...
que para parar de chorar...
olhava concentrado para
os outros dedos...
e pela simples observação...
comecei a analisar os
elementos epidérmicos.
Quando ele voltava...
para sua surpresa,
eu estava sorrindo.
Santo Deus!
Era um homem
com uma mente não convencional.
Hora de irmos.
Uma tempestade está vindo.
Por que a assusta tanto?
Ela é um experimento...
e preciso controlar as condições...
ou nossos resultados
não serão precisos.
Pare!
God, vamos lá!
Não, Bella.
Bella quer pegar sorvete.
Não.
Bella quer!
Meu rosto. As pessoas
ficam com medo de God.
Vão rir de God.
God encantador.
Como cara de cachorro.
Isso mesmo.
- Pare! Eu caminhar.
- Não!
Agora não? Nunca não?
Apenas não.
- Bella!
- Não!
- Não! Não! Não!
- Bella!
Não!
- Desculpe.
- Não!
Não! Não!
Sinto muito, minha querida.
Mãe de Deus.
FUNCIONALIDADE RESERVADA
O que fez com ela?
Por que a esconde?
Diga o que isso significa,
ou irei à polícia.
Direi. Porque é uma história feliz.
É raro encontrar um corpo, morto,
mas tão próximo da vida.
Ainda sem o rigor mortis.
O corpo mal havia esfriado.
Sem pulso
Mas com alguma corrente elétrica,
eu poderia mantê-la viva.
Mas não fez isso.
Nada sabia da vida que
ela havia tido...
exceto que ela a odiava tanto,
que preferiu deixá-la...
para sempre.
O que ela sentiria...
ao ser arrastada de sua eternidade
cuidadosamente escolhida...
e forçada a ser internada
em um de nossos hospícios...
ou prisões mal equipadas
e poucos funcionários?
Para esta Nação Cristã suicídio
é loucura ou crime.
Quem era eu para
decidir o destino dela?
Mas houve também,
da minha parte, um reconhecimento.
Todo o meu estudo
me deu este momento.
O destino me trouxe
este cadáver...
e um feto vivo.
Era óbvio.
Era?
Tirar o cérebro do bebê...
colocá-lo na mulher adulta,
revivê-la e observá-la.
Jesus!
Ela sabe?
Não.
Quem era ela?
Não faço ideia.
Mas preferiria um mundo
sem Bella?
Sra. Prim?
Bella descobre a alegria quando quer.
Você tem cara triste, mas eu te curo.
Feche os olhos.
- Não!
- Espere. Demora um pouco.
Ela agarrou minha parte peluda.
É doente!
Bella.
Bella descobriu algo.
Precisa repartir.
Veja.
- E se eu por um pepino em mim?
- Não.
Bella! Bella!
Pare com isso imediatamente.
O que?
Em nossa sociedade,
não se faz isso.
Não faça.
O que... é isso?
Meu pai extraiu minhas
glândulas ossínticas e pilóricas
então, tenho que fazer
meus próprios sucos gástricos.
Por Deus, porque
ele fez isso?
Para descobrir o que
ninguém sabia.
Que precisamos delas. Realmente.
Bella...
você não comeu nada.
Não faça.
Boa noite.
Sabe, na verdade,
sou meio romântico, Max.
Como?
Acho que vejo amor
de você por Bella.
Eu... Ela é...
Talvez devesse
se casar com ela.
O que?
Acho que ela te ama.
Vi pessoas que se
olham com amor...
como observador.
Não interfiro, é claro. Só vejo isso.
Vê?
Eu...
sinto algo por ela.
Então, faria isso?
Leve Bella para sair.
Bella...
Eu...
Se sente divertido?
Faça na Bella.
Me perguntava se...
você a tivesse criado
para ser sua amante.
Um pensamento sombrio
e indigno, eu sei.
Então, não está deitando com ela?
Ejaculação me causa
homeostase somente...
quando há estimulação prolongada
dos centros nervosos superiores...
cuja pressão sobre as glândulas endócrinas
altera a química do meu sangue...
não por espasmos de minutos...
mas de vários dias.
O que?
Sou eunuco e não posso fodê-la
Para obter uma resposta
sexual do meu corpo...
seria preciso a eletricidade
que abastece o norte de Londres.
Além disso, meus sentimentos paternais...
superam meus pensamentos sexuais.
Peço desculpas pelos meus
pensamentos sombrios.
Não totalmente sombrios.
Além da masculina, toda a sexualidade
é basicamente imoral.
Nem toda, senhor.
Deseja se casar com ela ou não?
Quero casar com você.
Seja minha esposa.
Vamos tocar as partes
genitais um do outro.
Não. Não.
Não quero me aproveitar de você.
Você é especial.
Quando estivermos casados.
Uma condição.
Ela também deve desejar, entendo.
Duas condições, então.
Ao aceitar isso...
precisará viver aqui comigo, sempre.
Farei um contrato legal.
Contrato curioso.
Tem sérios erros de ortografia.
Isso é irrelevante para sua
validade, eu garanto.
Deve ser uma mulher e tanto
para justificar tal preocupação.
Se me der licença, preciso
usar seu banheiro.
Você tem cinco anos pra não
conseguir segurar um pouco?
Bexiga fraca, senhor.
Como meu pai e o pai dele.
Pode ser câncer de próstata.
Examine isso.
Vou fazer.
Srta. Bella Baxter, a do
contrato, sem dúvida.
Boa tarde, visitante.
Quer meu chapéu?
Ficaria bem em mim?
Sim.
Ficou bem e ridículo.
Precisava conhecer a mulher...
que inspirou um contrato
que a aprisiona.
O que isso significa?
Vai viver aqui...
viajar para o exterior
com o Sr. Max McCandles e Baxter,
mas não vai sair na cidade.
Entendi.
Eles me amam muito.
Entendo a razão.
Tenho que te beliscar
para ver se é real.
Não vai...
Quem é você?
Sr. Duncan Wedderburn.
Abra.
Como chegou aqui?
Escalei.
Estava me observando
há muito tempo?
Não muito.
Não viu me tocando para
conseguir a felicidade, viu?
Não é educado, eu sei.
Não se importe com
essa educação
É chata pra cacete.
Destrói a alma.
God não acredita em alma.
Acho que é o verdadeiro
autor da ideia da alma.
Godwin Baxter?
Aquele cachorro deformado.
Qual a história?
É uma prisioneira e
quero libertá-la.
Há algo em você,
um tipo de fome...
por experiência, liberdade, carícia.
Ver o desconhecido
e conhecê-lo.
Quer saber porque estou aqui?
Vou para Lisboa sexta-feira.
Gostaria que fosse comigo.
Lisboa de Portugal?
Falo dessa Lisboa.
God nunca deixará.
Por isso não pergunto a ele.
Estou perguntando a você.
Acho que Bella não está
segura com você.
Absolutamente... não!
Posso ter um minuto do
seu valioso tempo, querido God?
Claro, Bella.
Quero te dar ótimas notícias.
Bella está muito animada.
O que é?
À meia noite de hoje...
vou fugir em segredo
com um tal Duncan Wedderburn.
O que?
Vai querer me impedir.
Eu impedirei.
Você prende Bella demais.
Preciso sair pelas águas.
Podemos viajar.
Você, eu e Max, de quem,
vou lembrá-la...
você está noiva.
Vou casar com Max...
pois parece o homem certo...
mas antes, terei uma aventura
com Duncan Wedderburn...
que, acho, poderá
me dar problemas...
mas também será interessante.
Não posso te deixar ir.
Beije-me e me deixe ir.
Se não fizer...
as entranhas de Bella
ficarão podres de ódio.
- Ódio?
- Ódio.
Desfaça as malas, Prim.
Godwin me contou teu plano.
Não te culpo, Bella.
Aquele cara é um
canalha e um libertino.
É malicioso e sabe seduzir
uma mulher ingênua.
Principalmente com os
olhos dele nos meus.
E suas mãos entre
as pernas de Bella...
e sussurros que não entendo...
mas aquecem meu corpo.
Jesus, Bella.
Estamos noivos.
Eu te amo.
E quando voltar, casamos...
seremos felizes como
dois pombinhos num ramo.
- Acha que preciso de um chapéu?
- Não!
Não é aceitável.
Não pode!
Vou atrás desse homem.
Seu lindo rosto vai virar
uma papa de sangue e ossos!
Max, você está nervoso...
e eu também em ver
um Max tão diferente.
Desculpe...
mas não deixarei um homem,
que sei, com más intenções...
e nada no coração, te engane.
Vou moer a porra da cabeça dele.
Bella? Isso...
Bella.
Até mais tarde pombinho.
Te vejo depois da grande aventura.
God?
Ela se foi.
Estou bebendo vinho do Porto
no café da manhã.
É estranho mas delicioso.
Porque não a deteve?
Ela tem livre arbítrio.
Agora está lá fora. Sozinha.
Ela vai ficar bem.
Sou um idiota. Deveria tê-la impedido.
Somos homens da ciência.
Essa emotividade não é apropriada.
Espero que ela esteja bem.
É a mulher mais linda
que já conheci.
Não vou mentir.
Já estive com muitas.
A Sra. Prim disse que você era lobo
com cheiro de centenas de mulheres.
Ela subestima isso.
Certo. Ostras.
Já provou antes?
Não.
Abra, vire e sugue.
Delícia.
Espere. Bella.
LISBOA
Freiras e monges engomavam
as roupas com clara de ovo...
e, com as gemas, faziam estas tortas.
Como se come isso?
Acho que com a boca.
Não devem ser comidas
pedacinho por pedacinho...
mas colocar na boca com entusiasmo,
como a própria vida.
Incrível.
Quem as faz?
Peça mais.
Não mais. É suficiente.
Mais que isso é demais.
Hora da sesta.
O que é sesta?
Porque as pessoas
não fazem isso...
o tempo todo?
Bem, correndo o risco de ser imodesto...
você acabou de ser fodida
três vezes pelo melhor.
Provavelmente nenhum outro
te levaria ao êxtase como eu.
Sinto por você.
Então serão só com você
os saltos furiosos.
Saltos furiosos?
Adorei isso.
Descansei.
Vamos de novo.
De novo?
Infelizmente...
até eu tenho limites.
Homens não conseguem
isso o tempo todo.
É problema fisiológico?
Uma fraqueza dos homens?
Bem...
talvez sim.
Está sendo avisada,
se não for tarde demais...
não se apaixone por mim.
Tenho muito pouco a oferecer...
em fidelidade.
Só aventura.
Entendo.
Vamos dormir.
Taxi, senhora?
Boa tarde...
Duncan Wedderburn.
Bella, onde estava? Desapareceu.
Isso não.
Ninguém pode desaparecer.
O que?
Podem? Desaparecer?
Claro que não.
Que porra está falando...
Onde estava?
Queria uma torta, e então
uma aventura veio a mim.
Não sabia como voltar
e então ouvi.
O bonde.
Segui o ruído e me achei.
Surpresa para Bella.
Há sangue de explorador em mim.
Bella, é perigoso sair sem mim.
Me aventurei e só encontrei
açúcar e violência.
É tão charmoso.
Estou bem.
Agora, vou deitar, e você vem
em cima, dar mais pulos furiosos.
Kitty.
Viu a nova peça do
Wilde em Londres?
Muito inspirada!
Amei
"Uma Mala de Mão."
Bella.
O que?
Por que manter isso
na boca se é horrível?
Já disse isso
antes ao Gerald.
Se é que me entende.
Você é travessa.
Oh... quer dizer o pênis dele.
O do Duncan, às vezes,
está salgado.
Meu Deus, Bella.
Tenho que dar um
soco naquele bebê.
Bella.
Seu comportamento é inaceitável.
Pode se comportar?
A comida entalada na garganta...
o bebê incomodando...
e a mulher chata com as palavras.
Voltará à mesa...
e se limitará a três frases...
"Que maravilha!", "Delícia"...
e "Como deixam a massa
tão crocante?". Está bem?
Está machucando Bella.
Desculpe.
A razão não entra aí.
Vamos voltar.
Está gostando de Lisboa, Bella?
Delícia.
Kitty, como está seu pai?
Está muito mal.
Acho que não
verá o ano acabar.
Que maravilha.
Como deixam a massa
tão crocante?
Meu Deus.
O que foi?
Chegou dela.
"Eu bem. Lisboa.
"Torta de açúcar
me lambe todo o dia."
Espero que só
seja uma expressão.
- Acha que estão fodendo?
Sim.
E ainda...
chupando um bonde.
Sua cabeça também dói,
Duncan Wedderburn?
Também estou morrendo
de fome para jantar.
Onde porra você estava?
Victoria Blessington?
Não te vejo há anos.
E continua não vendo...
já que sou Bella Baxter...
estranha senhora emplumada.
Peço desculpas.
Poderia jurar que era ela.
Certo.
Podemos ir?
O bife, o peixe...
e pequenos caramelo em potes...
iguais aos daqueles velhinhos ali.
Não quero caramelos em potes.
Claro que não. É tudo para Bella.
Peça seu favorito.
Está irritado com os passeios
e aventuras de Bella.
Mas vamos descobrir, por capricho...
como falou Duncan Wedderburn
a Bella Baxter...
no primeiro dia de romance em Lisboa.
Touché.
Entenda que nunca saí
da casa de God.
O que?
Assim, Bella tem muito a descobrir...
e seu rosto triste...
me faz ter sentimentos
ruins por você.
Certo.
Me transformei no que odeio:
uma súcubo gananciosa de uma amante.
Fiz muitas delas, e
agora sou eu.
Porra!
Você, como eu, é criatura livre,
em certos momentos.
Por que faz isso?
Um homem está piscando
pra mim o tempo todo.
Eu retribuo.
Por educação, acho.
Vamos dançar na cidade.
Por favor, venham junto.
Nunca dancei na cidade.
- Duncan!
- Não faça isto!
Está muito louca.
Pare de falar.
Sua voz deixa Bella brava!
Não vou parar.
Sei tiver algo a dizer, eu...
Tudo bem.
O que é isso?
Um homem me ensinou xadrez...
disse que que eu tinha a pele
mais macia que ele já havia tocado.
Eu disse para testar
a parte interna das coxas...
onde a pele é mais fina.
Então testamos...
e foi a mais macia de todas.
Me perguntei se talvez
não fossem iguais em suavidade.
Na verdade, não eram.
Então fiz questão de anotar,
lembrando qual era qual.
Não vai mais
brincar de língua?
Não vai mais?
Você...
Está com problemas.
Se deitou com você?
Não. Nos encostamos em uma parede.
Pulou furiosamente nele?
Não, só lambeu
rápido meu clitóris.
Tinha um calor que precisava sair,
então, atendeu meu pedido.
Você também pode
brincar comigo com a língua...
então não entendo
esse sentimento complicado.
Agora está chorando?
Você é tão confuso,
Duncan Wedderburn.
Um fígado.
Uma pequena incisão...
é tudo que é necessário.
Passei clorofórmio em cabras a manhã toda.
Devo ter inalado muito.
Arrisco em dizer que está
afetado pela ausência de Bella.
Os litros de vinho do Porto...
soluços que ouço à noite.
Meu Deus, homem!
Tagarela como um imbecil.
Ela se foi!
Eu sou um homem da ciência.
Só preciso me dedicar
e continuar meu projeto.
Isso é tudo.
Devo seguir adiante.
Sentimentos devem ser
deixados de lado.
Acha que meu pai
teria me marcado...
com ferro em brasa
nos genitais, como fez,
se não pudesse colocar antes
a ciência e o progresso?
Marcou você?
Vamos buscar um corpo.
Um o que?
Olá. Bom dia.
Bom dia, querida.
Não tenho apoiado muito
seu espírito aventureiro.
Então, tenho uma surpresa para você.
Entre.
- Mudamos de hotel?
- Olhe pela janela, Bella.
- Estamos em um barco?
- Isso mesmo.
- Quer prender Bella no mar.
- Quero te proporcionar uma nova aventura.
Suponho que será mais fácil encontrá-la.
Venha, tire minha roupa.
Me monta.
Depois tomaremos
coquetéis no convés.
Bella.
Bella!
Azul. Azul. Azul.
Cagando em mim?
Filho da puta!
Senhora.
Quando vamos parar?
Atenas. Em três dias.
O NAVIO
Aquela mulher está
em chamas, olhe.
Sei que está chateada comigo.
Perdoe meu sequestro,
mas foi por amor.
Brincadeira romântica.
Não leve tão a sério.
- Quero uma bebida.
- Claro, querida.
O navio é divertido.
Um mundo inteiro para explorar.
Você me ama? Eu amo você.
Descreva elementos para procurar
dentro de mim, e ter certeza.
Ou você sente, ou não.
Não há base de evidências,
como diria God.
- Então, como julgar empiricamente?
- Do que diabos está falando?
Quem é você?
Não sabe o que são bananas,
nunca ouviu falar de xadrez...
mas sabe o que significa "empírico".
Bella quer uma bebida.
Pedi duas vezes.
Nunca senti nada assim.
É o mesmo com você?
Empiricamente, sim.
Acabou a tinta.
Então terá tinta, meu amor.
Olá, senhora interessante.
Preciso tocar seu cabelo.
Também notei seu cabelo.
Parece seda em um ovo
translúcido e brilhante.
Estas belas palavras muito
me entusiasmam.
Vi que está com um rapaz bonito.
Dentes brancos e pênis duro.
Duncan Wedderburn.
Seus dentes são duros.
Seu pênis também é branco.
- Bom de cama, espero.
- É meu único.
Ele provoca sensações excepcionais
em todo o meu corpo...
me deixa gritando de felicidade.
Gostaria de jogar seu corpo,
seu cadáver, no mar.
Este homem pula em seu corpo?
Não, ele não.
Não durmo com
ninguém há 20 anos.
O que?
Isto é terrível.
Isso não me preocupa.
Com o passar dos anos...
me interessa mais o que
tenho entre os dois ouvidos.
O que tenho entre as pernas...
muito menos.
É uma racionalização
desesperada, Martha.
Oh, este é Harry Astley.
Não leve muito a sério o que diz.
É um cínico.
Senhora.
Sou Bella Baxter.
Não sei o que é "cínico".
Bella.
Tinta.
Duncan Wedderburn, tenho feito
amigos, colegas, companheiros.
Harry Astley.
Esta é Martha.
É minha nova amiga que
não é fodida há 20 anos.
Não é surpreendente?
Espero que use a mão entre
as pernas para ter alegria.
Meu Deus, Bella,
não pode falar assim.
Educação da sociedade.
Esqueci.
Educação da sociedade...
irá destruir você.
- Irá?
- Sim, tem alguma verdade nisso.
Nós todos concordamos.
Quanto à observação
sobre minha mão...
Ocasionalmente, sim.
É notícia tranquilizadora.
- Jantaremos todos juntos.
- Bem, na verdade...
Estamos em um navio,
não há como escapar...
e há um mundo para explorar,
atravessar, circunavegar.
Ou ela não pode ter amigos,
Sr. Wedderburn?
Será um prazer.
Case comigo.
O que?
Quis te abandonar.
Te mandar embora meses atrás.
Hoje não posso.
Diga que vai se casar comigo.
Ninguém conquistou meu coração. Você sim.
É complicado...
estou noiva de Max McCandles.
O que?
Minha mão pertence a outro.
Um ditado que ouvi,
mas não entendi.
Não se tem só a mão,
mas tudo, não é?
Você fugiu dele comigo.
Uma série de acontecimentos
cujo objetivo é indescritível.
Você me escolheu em vez dele.
Pelo momento.
Pela diversão.
Vou te jogar ao mar, porra!
Então, quer se casar comigo
ou me matar?
- É uma proposta?
- Não.
Vou ao cassino.
Tudo bem.
Está aprendendo.
Vamos de novo.
Habilidades motoras básicas
se desenvolverão lentamente...
mas progredirá rápido.
Boa sorte.
Nem tão rápido.
Estou lendo Emerson.
Fala sobre aperfeiçoamento
dos homens.
Não sei por que ele não
dá conselhos a mulheres.
Talvez não conheça nenhuma.
Experimente ler Goethe.
Filosofia é perda de tempo, Bella.
Sério? Fale mais.
Não, não, Harry, seu desgraçado.
Isso é básico.
Pessoas e sociedade
podem ser melhoradas.
O objetivo de todos é melhorar,
avançar, progredir, crescer.
Vejo isso por mim, sei que
sou exemplo disso.
Confie em mim, você é única, Bella,
de todas as formas.
Mas melhorar por meio da filosofia...
significa fugir do fato
de que todos nós somos animais cruéis.
Nascemos e morremos assim.
Visão pessimista, Harry.
Bella...
vamos entrar um pouco...
em nossa cabine.
Mas esses dois estão discutindo...
suas ideias estão ecoando na cabeça
e no coração de Bella...
como luzes em uma tempestade.
Agora está sempre lendo, Bella.
Está perdendo seu
jeito adorável de falar.
Sou uma metamorfose...
como todos nós.
Isso de acordo com Emerson,
discordado por Harry.
Venha. Venha. Só venha.
Está fazendo sombra.
O que?
Venha.
Estou ocupado bebendo muito.
Estou ocupado perdendo muito.
Preciso ir ver Martha.
Martha.
Ela é o problema.
Vou jogar aquele saco
de carne perfumada no mar.
Atreva-se.
Martha!
Onde ela está?
Onde está, porra.
- Onde está indo?
- Ela vai para fora.
Oh, maravilhoso!
Nunca imaginei ser assassinada.
Tão dramático.
Bem, ela parece feliz por morrer.
Sinto por atrapalhar seu caminho.
Excitante.
Estarei no bar.
Você me fez pensar, refletir...
perambular por ideias erradas...
e absurdamente irritantes...
que não me deixam dormir.
Então...
Diz que todos somos cruéis.
E eu discordo, rejeito...
e digo que não.
Mas quando estou com Duncan...
a crueldade brota em mim.
Isso mostra bom senso.
É um completo e total idiota.
Não.
Não desejo ser cruel.
Devo melhorar esse aspecto em mim.
Você não conhece o mundo.
E teme isso.
Eu não temo.
Quer ver o mundo como
ele é de verdade?
Vou mostrar a você.
Sim.
Claro.
ALEXANDRIA
Está ouvindo isso?
Isso o que?
Tantos bebês mortos.
Deve estar quente.
Precisamos ajudá-los.
Como faremos?
Se descermos lá...
eles vão nos amarrar,
roubar e nos estuprar.
E se eles estivessem
aqui e nós lá...
faríamos o mesmo com eles.
Bella.
Estamos zarpando, senhora.
Mas tenho que voltar.
Preciso dar esse dinheiro
para os pobres perto do hotel...
onde chamam de favela.
Ficaremos em terra, senhora.
Cuidaremos disso para você.
Pode fazer?
Claro.
É muito generosa.
Precisam de dinheiro.
Todos eles.
Obrigada.
Você! Traga-me o comandante.
Temos que encontrar um maldito ladrão.
Bella!
Fomos roubados!
Eu ganhei.
Ganhei tudo...
como nunca.
E agora se foi.
Você não foi roubado.
- Eu peguei.
- Para que?
Eu peguei.
Estou muito cansada.
Ou talvez só minha alma esteja.
Minha alma foi dobrada, amassada...
pisoteada, Duncan Wedderburn...
por coisas que vi.
- Há necessidade do capitão, senhor?
- Suma ou quebro todos seus dentes.
Certamente, senhor.
Onde está?
Escondeu por segurança.
Estava bêbado e estupidamente
deixei-o aí. Que alívio.
Não o escondi.
Dei para os pobres lá fora.
Dinheiro é uma forma de doença...
como também sua escassez.
E quem sou eu...
deitada em uma cama de plumas...
enquanto bebês mortos...
ficam numa vala?
Duncan.
Você o que?
Espero um abraço de conforto.
Você...
Preciso dar algo ao mundo.
Agora não tenho nada.
Exceto algum dinheiro.
Mau dia para Bella Baxter.
Onde está a porra do dinheiro?
Já disse.
Dei aos pobres.
Achei que tinha mandado
você se foder!
O comissário me informou...
que talvez não tenha fundos
para pagar a conta, senhor.
- Bem, eu...
- Pode estar certo.
Eu dei o dinheiro
a gentis rapazes...
para entregar...
aos pobres das favelas.
Desembarcarão no
próximo porto...
e restritos à ração da tripulação
até então, senhor.
- Boa noite.
- Como se atreve?
"Bebês mortos e cegos"
"mordi Harry"
"Minha boca...
cheia de sangue."
Pobre Bella.
Está destroçada.
- Como está sua mão?
- Está bem.
Desculpe.
Estava tentando
me ajudar a entender.
Não. Na verdade,
quis chocar você.
Não suportava mais ver tanta
felicidade ingênua em alguém.
Foi cruel da minha parte.
Eu não lamento.
Conhecendo o mundo,
posso melhorá-lo.
Não pode.
Este é o ponto essencial.
Não aceite a mentira
da religião...
socialismo...
capitalismo.
Somos uma espécie fodida.
Entenda. Esperança é quebrável.
Realidade não é.
Proteja-se com a verdade.
Agora vejo quem você é, Harry.
Um garotinho machucado que
não suporta a dor do mundo.
Acho que sim.
Adeus, Harry.
Vão nos expulsar em Marselha.
Por que fica com ele?
Sempre penso que vai melhorar.
É claro.
PARIS
Ouvi falar muito
da beleza de Paris.
Vou chutar seu cachorro
até a morte.
Porra...
Paris sem dinheiro.
- O que nos sugere, Bella?
- Vou conseguir um hotel.
Não se preocupe.
Com o que? Não temos dinheiro.
Não é um experimento interessante?
Não temos nada.
- Como viveremos agora?
- Não sei!
Exato, é um experimento.
Agora somos pobres.
Muitos aventureiros
enfrentaram essas dificuldades.
Robinson Crusoé, por exemplo.
Vadia egoísta, imprudente
e descuidada.
Não sou imprudente, Duncan.
Mesmo que seja verdade
que minha habilidade...
de pensar as coisas e ter
conclusões lógicas não seja...
muito forte...
ajudei aquelas pessoas que sofriam.
Eu nos arruinei...
como mencionou...
mas acho que minhas ações
foram bem intencionadas.
Cale a boca, porra.
Vou conseguir um hotel.
Boa tarde, senhora.
Bom dia, minha fresca e
querida rosa inglesa.
Este é um hotel?
Temos quartos.
Está procurando por trabalho?
Quanto é o quarto?
Cobro dez francos por hora.
Você cobra 30 deles.
E todos ficam felizes.
Entendo.
Monsieur Chapelle.
Recém chegada de Londres.
Olá.
Então, vá em frente.
Agora fiquei confusa.
Não veio aqui trabalhar?
Vamos.
Deite-se com ele, deixe-o
te penetrar um pouco...
e ganhe uns bons francos.
Entendo.
Ele vai me pagar por isso?
Sim.
Se precisa de dinheiro...
este é o caminho mais curto.
Nunca fui penetrada
por outro homem...
e já me pergunto como seria.
E estou precisando de fundos.
Creio que é uma confluência
de circunstâncias.
Considero quase como um destino.
Vamos fazer.
Quarto 16.
Qual é seu nome?
Misterioso.
Poderíamos aquecer um pouco...
Bom dia, senhor.
Éclair au chocolat?
Ganhei algum dinheiro
e explanação.
Roubou isso?
Sempre disse que é o
melhor na cama do mundo...
e nunca conheci outro, então
não sabia se era verdade.
Mas agora sei.
E ele foi horrível...
fez ruídos terríveis enquanto
se enfiava dentro de mim.
só conseguiu dar três cutucadas,
Duncan Wedderburn.
Segurei o riso...
por educação, claro.
Peguei o dinheiro dele e agradeci.
Sorri quando peguei
esses éclairs...
e lembrei com tanto carinho...
nossas noites ferozes e suadas.
Fodeu por dinheiro?
E como um experimento.
É bom para nosso relacionamento.
Fico mais disposta em relação a você.
Meu coração estava confuso com
sua pessoa chorona e xingadora.
Você é um monstro.
Uma puta e um monstro.
Um demônio enviado do inferno...
para rasgar minha alma em pedaços.
Para punir meus pecados...
com um tsunami de destruição.
Para cortar meu coração como caramelo...
e arruinar-me.
Olho para você e não vejo
nada além de feiura.
Essa última parte foi inútil
e sem sentido...
já que suas odes à minha
beleza estavam chatas...
e constantes.
O simples fato...
de deixar um estranho
me penetrar...
apaga todo o resto?
Porra!
Se prostituiu.
Agora vai me explicar
o que é ruim.
Nunca mais vou ter
elogios de você?
É a pior coisa para
uma mulher fazer.
Definitivamente, nunca
deveremos nos casar.
Sou imperfeita
e experimentadora...
preciso de um marido mais indulgente.
Piranha!
Agora vejo que você não é assim.
Nossa aventura acabou.
Te comprarei uma passagem
para voltar a Londres.
Você tinha dinheiro...
todo este tempo?
É dinheiro do God.
Para emergências.
Há semanas vivemos
na porra de emergência.
Acreditei o tempo todo...
que estava à altura da situação.
Mas agora vejo que foi um erro.
Há algo muito errado com você.
Você quebrou algo em mim!
Esta conversa virou
círculo vicioso.
Piranha!
Senhora Swiney,
avaliei minha situação.
Preciso de sexo e dinheiro.
Poderia arrumar um amante...
como Wedderburn,
para me manter...
mas isso requer muita atenção.
Ou os 20 minutos no dia...
e o resto do dia livre
para estudar o mundo...
e como melhorá-lo.
Por isso peço emprego...
no seu estabelecimento mofado
de alegre fornicação.
Uma mulher traçando
seu caminho para a liberdade.
Que maravilha.
Venha.
Monsieur Saveur.
Um filé mignon.
Corte de primeira.
Bella.
Diga "formidável" no final.
Regras da casa.
Este cheiro é seu?
Formidável.
Para o cheiro.
E chá. Só porque é gostoso.
Foi brutal...
de uma forma não desagradável.
Panfleto.
- Leia.
- O que é?
Une personne qui veut...
change the world pour le meilleur.
Faça-o melhor. Um mundo melhor.
Então eu também sou isso.
Senhora Swiney...
esse sistema de trabalho...
espera mesmo que eu suba com um homem,
mesmo o achando repugnante...
e, por isso, me entristeça...
quando o deixo pular furiosamente?
As coisas são assim, minha querida.
Deus, como está bonita.
Sente-se bem em ser
penetrada com violência.
Suponho que sim.
Não prefere que as
mulheres escolham?
Mostrando algum
entusiasmo a você?
Você não teria a sensação
de que estão horrorizadas...
quando pulasse nelas.
Bella é nova e talvez
tenha doença mental.
Como meu pai, God, disse...
tudo funciona de um jeito,
até descobrirmos um novo jeito...
que permanece assim
até aparecer outro jeito...
e assim vai até que o mundo
deixa de ser plano...
a eletricidade ilumina a noite,
e sapatos não são mais amarrados com fitas.
Como socialista, concordo plenamente.
Toinette, é inteligente
ao abrir a boca.
Monsieur Mersault irá
desfrutá-la gratuitamente.
Vá. Agora.
Bella, vá ao meu escritório.
Você tem lóbulos deliciosos.
Obrigada.
Eu preciso...
Oh, sinto. Tirei sangue.
Pegue.
Às vezes cedo a impulsos
quando vejo beleza jovem.
Porque um dia, minha querida...
você será só uma casca
velha e enrugada.
E ninguém vai querer pagar
por você, nem ter de graça.
Ainda acredito que todos seriam
mais felizes se pudessem escolher.
Uma idealista.
Como eu.
E tão graciosa.
Mas às vezes temos de ceder
às exigências do mundo.
Lutar contra ele, tentar vencê-lo.
- Acredita no mesmo que eu?
- Claro.
Mas alguns homens apreciam
que você não goste.
O que?
- Isto é...
- Doentio.
Mas um bom negócio.
Venha comigo.
Minha neta.
Doente e debilitada.
Precisa de muitos cuidados médicos.
Se eu der a opção de escolha,
colocará em risco meus negócios.
A saúde dela. A vida dela.
- Você quer isso, Bella?
- Claro que não.
Viu? Você é tão amável.
Achei que ia atacar
meus lóbulos.
Temos que trabalhar.
Precisamos de dinheiro.
Mais do que isso,
devemos vivenciar tudo...
não só o que é bom.
Degradação, horror, tristeza...
nos faz completos, Bella.
Nos faz pessoas com conteúdo...
e não crianças volúveis e ingênuas.
Daí vamos conhecer o mundo.
E quando conhecermos o mundo...
Ele será nosso.
Quero isso.
Agora...
vá e foda alguém...
e me traga 10 francos.
Primeiro, sugiro um pequeno teste.
Um teste?
Conte-me uma lembrança de infância.
Então eu conto uma piada.
Depois uma rápida cheirada...
e se necessário, um banho
rápido em óleo de lavanda.
Tudo ajudará a experiência
a ser formidável.
Não, eu conto a piada.
Você, suas memórias.
Quando era, pequeno na Grécia,
você caiu da bicicleta?
Sangue. Na perna.
Alegria?
Viu o sangue com alegria.
Um abraço e um "queijo".
Você sabia esta.
Seu cheiro não é ruim.
Vamos foder.
Deus te deu um dom, meu amigo.
Trabalho muito deselegante.
É o que faz quando tem
saudades de casa?
Deseja o que?
Meus filhos estão na idade
de receber educação. Sexual.
Irei demonstrar.
Entendo.
Às vezes.
Devo deitar, curvar-me,
ou ficar de costas?
Vamos começar com algo
simples, por favor.
Para ajudar as coisas...
- um dedo na bunda.
- Não.
Ou leve asfixia pode servir.
Vá para casa!
Bella!
A Senhora Swiney estava certa.
Estou descobrindo partes
de mim desconhecidas.
É uma forma de ver isso.
A variedade de desejos
manifestados é fascinante.
Já pegou o homem...
que põe uma fatia de abacaxi
na sua boca e te cobre de pó?
Bella.
Estou quase pronto
para perdoar você.
Reservei passagens para casa...
e disse à mamãe para
preparar nossa cama nupcial.
Fodeu aquele cara com
ganchos no lugar das mãos?
Fez sim. Eu sei!
Dei uma surra naquele cara.
Duncan. Achei que tinha ido.
Voltei para o navio, mas
tive dores e vômito...
então estou aqui para te salvar.
Olá, Duncan.
Vá para casa, Duncan.
Nosso tempo acabou.
Olho para você e não sinto nada...
a não ser a insistente questão
de porque eu te quis?
Precisamos ir à reunião
dos socialistas.
Vocês são putas.
Temos nosso próprio meio
de sobrevivência.
Vá embora.
Pé.
Pintei pé.
Muito bem.
Linguagem lenta, mas melhorando.
Pintei pé.
Genial.
Precisa ser tão cruel com ela?
Cometi um erro com Bella.
Permiti que sentimentos
se desenvolvessem.
Não há nada nela.
Não é diferente do cão-galo.
Pé.
Assim, parece melhor talvez...
e dá umas dicas da
frieza de meu pai comigo.
É necessidade da ciência.
Meu Deus, homem.
- Pé.
- Não espero que entenda...
doutor de vila.
A propósito, preciso que me opere.
Devo colocar um coração
batendo de forma monstruosa?
Se tiver tempo...
enquanto tira...
isso.
Vou remover alguns cistos
ao redor do tumor.
Não é preciso.
Pode me fechar.
Se espalhou. Vejo pequenos pólipos.
Estou morrendo.
Como contar para o paciente, né?
Baxter...
Não chore na ferida!
Me mata mais rápido com sepse.
Quieto agora.
E me feche.
Encontre-a.
Está fechado.
Chocolate quente, minha querida.
And pain au chocolat.
É minha favorita.
Ouvi você dizer isso
para as outras.
Somos uma máquina que você
alimenta com elogios e chocolate.
São minhas filhas
que alimento com amor.
Algo terrível aconteceu, Swiney.
Não percebi nada.
Minha empatia está rastejando
para o que eu descreveria...
como raiva desdenhosa.
É fabuloso.
É?
Está numa fase obscura.
Antes da luz e sabedoria
chegarem até você.
Você deve superar isso...
e uma vez do outro lado...
ficará grata por este
momento, e deve continuar.
Entendo.
Tem uma cicatriz de parto.
Meu bebê está com minha mãe.
Não tive nenhum.
É uma cicatriz de acidente.
Não fui a primeira
a cometer um erro.
Por que mentir?
Não estou mentindo.
O próprio Godwin me contou.
Wedderburn.
Bom dia, senhor.
Escreveu para o Sr. Godwin Baxter.
Ele libertou um
demônio no mundo.
Um diabo em um corpo
sedutor e insaciável...
e uma mente que te despedaça
com suas críticas, parte por parte...
como boneca de pano ensanguentada,
cagada da bunda de um elefante.
Bella.
Onde ela está?
Quem é você?
Sou o noivo dela, senhor.
Obviamente, as coisas não
terminaram bem entre vocês.
Não?
Ela me destruiu.
Somos senhores do nosso
próprio barco, senhor.
É isso.
Não gosto de você nem
das suas palavras.
Esse Godwin Baxter.
Ele sabia, e a inseriu pra mim.
Trapaceou comigo.
Onde ela está?
Não a desejaria
ao meu pior inimigo.
Vou salvá-lo dela, senhor.
Perdoe minha ira. Apenas diga.
Não machucou.
Não tenho nada por dentro.
Ela esvaziou.
Minha alma. Minha conta!
Sou um inseto! Uma lesma!
Vamos cantar?
Ah, somos marinheiros...
Isto não...
não machuca.
Não quero que seja assim.
Você me força a isso.
"Somos senhores do nosso
próprio barco."
Idiota com cara de boceta.
Por favor.
Peço da forma mais educada que posso.
Onde ela está?
LONDRES
A puta está de volta.
God?
Bella!
Max me escreveu.
- Está doente?
- Não. Estou morrendo.
Uma diferença sutil, mas que levo
a sério como médico.
Uma bela visão.
Não pode morrer.
Os dados empíricos
dizem outra coisa.
Senti saudades.
Agora tenho que me deitar.
Não é só boas
visões que trago.
Também trago perguntas difíceis.
Havia um bebê em mim?
E se sim, onde está?
Entendo.
Bem, tecnicamente,
você é o seu bebê.
E ainda, você é
sua própria mãe.
E também nenhum dos dois.
Nenhuma memória sobrevive.
Nem a experiência.
O que quer dizer
com "sou mãe e filha"?
Sabia e não contou.
Não vi um bom motivo para isso.
Foram muito covardes nisso.
Nisso também.
Queria estar com você...
não tinha certeza se
você entenderia.
E Baxter meio que faz
de alguém um prisioneiro.
E eu estou...
me desculpando.
Bam.
Quem é?
Bell puta
- Bell puta.
- Vejo que me apresentou, Prim.
- Cai muito bem.
- Bell puta.
- Já basta, Felicity...
- Bell puta
Idiota.
Mais algo?
Sentimos sua falta.
Monstros.
Bell puta
É difícil estar na posição
de querer bater em alguém...
que já está com dores óbvias.
Um enigma, com certeza.
Prefere ser um pedaço de carne cinza
com um anzol no nariz?
Vou me sentir bem por um segundo,
mas ruim por mais tempo, então...
Realmente tinha
um anzol no nariz?
Tinha.
Então, sou sua criação...
como a outra.
Nenhuma de vocês é.
Ela vagueia pelos corredores
com um martelo e uma canção...
e isso não é culpa minha.
Li seus cartões
e cartas para casa...
e assisti você criar Bella Baxter
destemida e com admiração.
Acho fascinante estar viva,
então vou te perdoar o ato...
mas sempre odiei mentiras
e as armadilhas que vieram.
Entendido.
Bom ver você.
Pra mim também.
Fora raiva e confusão mental,
senti sua falta.
Cheguei em casa e já
senti cheiro de formol.
Sabia o que vem a seguir.
Serei uma doutora.
Minha sala de cirurgia é sua.
Meu pai uma vez me disse...
sempre opere com compaixão.
Foi um idiota da porra.
Mas não é mau conselho.
Ele não tem muito tempo.
Eu sei.
Você não mencionou nosso noivado.
Nós éramos muito jovens.
Não temos compromisso.
Fiquei hipnotizado por você
e Baxter aproveitou.
Então, não está mais hipnotizado?
Continuo hipnotizado.
Sou uma puta, entende?
Pintos, por dinheiro, dentro de mim.
Tudo bem com isso?
A prostituição desafia o desejo...
de propriedade que os homens têm?
Wedderburn ficou muito
chorão e xingador...
quando descobriu minha prostituição.
Sinto só ciúmes do tempo
que eles ficam com você...
em vez de qualquer
acusação moral contra você.
É o seu corpo, Bella Baxter.
Seu, para usar livremente.
Geralmente, cobrava 30 francos.
Bem, parece barato.
Acredita que as pessoas
podem ser melhoradas, Max?
Acredito.
Como um corpo humano
pode ser curado de doenças...
da mesma forma, homens e mulheres
podem se curar de seus defeitos.
Quer se casar comigo, Max McCandles?
Sim.
Precisaremos menos
da sua língua no futuro...
desde que a use de forma agradável.
Vou anotar isso.
Foi examinada
para detectar doenças?
Não tenho, mas farei.
Estou gostando desse
amor prático que temos.
Mas garanto que o meu
também é apaixonado.
Você é adorável.
Sempre foi.
God, está caminhando!
Tomei cinco miligramas de heroína
nos dedos dos pés para dor...
anfetaminas para energia...
e cocaína porque
gosto de cocaína.
Vim para levar você até o altar.
E assim, pelos poderes
conferidos a mim pela igreja...
Vou solenizar esta união.
Bella Baxter, aceita este
homem como seu marido?
Perdemos a parte sobre
alguém se opor a isso?
Ou foi removido em alguma
falsa modernização do catecismo?
Olá, Victoria.
Parece estar bem.
Se refere a mim, senhor?
Um homem, normalmente
não se apresenta à esposa.
Mas, se preciso...
Ele é o God.
Não sei se ele manipula ela,
ou ela a ele.
É obra do demônio.
Olhe!
Ele não tosse ar como um
homem normal, mas sangue.
Ele tem câncer, maldito idiota.
Duncan.
Não olhe pra mim, demônio!
Como estava dizendo, sou o
General Alfred Blessington.
"Alfie" para você.
Não me reconhece?
Quando o Sr. Wedderburn
colocou sua foto no jornal...
lembrei-me daquela senhora do hotel
que a chamava de Victoria Blessington...
e decifrei este quebra-cabeça diabólico.
- Você é...
- Seu querido Alfie.
Você fugiu em estado de confusão
mental e histeria por causa da gravidez.
Ao descobrir sua ausência,
me senti estripado.
Já estripei homens
no campo de batalha...
e sempre imaginei neles
uma pulsação surda e oca
e foi assim comigo também.
Havia também fedor, mas isso
não serve aqui como metáfora.
Mas aqui está você, minha querida.
Aqui está.
Deus!
Não lembro de você.
Sou Bella Baxter.
É doloroso.
Mas talvez você tenha batido a cabeça...
e esses homens claramente
se aproveitaram de você.
Por favor vá, senhor.
- Você era meu marido?
- Seu querido Alfie.
Bella, sinto muito.
Na verdade, gostaria de ir.
O que?
Bella?
Você tem uma carruagem, senhor?
Sim.
Vamos, então.
Bella!
Deixe-me ir, God.
Max, não irá me deter.
É bom ter você de volta, Victoria.
Os empregados e eu
não temos nos dado bem.
Temo uma revolta.
Lembra de David, querida?
Allison, veja quem voltou.
Você me conhece?
Fale sobre mim.
Era gentil?
Coma.
Tudo que aprecia.
Arenque, ganso...
língua, champanhe.
Senti sua falta.
Qual foi a causa da tristeza?
O que me levou a pular da ponte?
Odiava o bebê.
O chamava de "o monstro."
Entendo.
Notei uma falta
de instinto maternal.
Mesmo assim estou feliz
por ter você em casa.
Como nos conhecemos?
Em um baile.
Por que gostamos um do outro?
Nos agradava
apreciar bons momentos.
Veja.
Allison, a sopa!
Rex!
Merda!
Allison...
traga um pouco
de queijo, quando puder.
Gosta de crueldade?
- Não era uma pessoa amável, eu acho.
- Amável?
Você nunca foi chata, Victoria.
Seria terrível.
Wedderburn disse que foi puta.
- Suspeito que isso foi uma...
- Eu fui.
Em Paris.
Cansei disso, mas foi fascinante.
- Certo.
- Esse arenque tem um sabor estranho.
Avinagrado ou algo parecido.
Casamento é um desafio constante.
Às vezes submetemos,
outras somos submetidos.
Tentarei te perdoar pela prostituição.
Sua histeria sexual muitas vezes
saía do controle.
E pela morte do nosso
filho não nascido.
Se eu enumerasse todas as
formas em que me agrediu...
O próprio Jesus Cristo bateria
na sua cabeça com um taco.
Foi abençoada com
um marido misericordioso.
Eu não fiz mal a você, Alfie...
pois não te conheço.
Bem, tem sorte. Tive muita
experiência com amnésia, na guerra.
Eram homens querendo
esquecer onde estavam...
do morteiro que explodiu por perto...
zumbindo no crânio
como um sino de igreja.
Sugiro que fiquemos perto
de casa por vários meses...
talvez um ano.
Até que tenha se
recuperado totalmente.
Partirei quando quiser, mas lisonjeada
com seu desejo de me prender.
Você não é o primeiro.
Vou ter que atirar
na porra da sua cabeça...
se tentar partir, querida.
Na frente ou atrás da cabeça?
Atrás.
Para ter certeza de
que estava indo embora...
e eu não estava sendo precipitado.
Senti sua falta.
Então, sou uma prisioneira?
Esta conversa tomou
um rumo infeliz.
Tenho certeza que
ficará tão feliz quanto antes.
Como eu estava quando
me joguei de uma ponte?
Suspeito que você quis
buscar peixes.
Por que iria me manter aqui
se eu não quero ficar?
Se for para se afogar,
que seja no rio do amor.
David...
não acha que só sobraram
os ossos deste faisão?
Foi um erro de julgamento, senhor.
Peço desculpas.
Sobremesa, querida?
Sai fácil?
Como um botão de um terno.
Eu os vi fazer isso na África
com pedras afiadas...
mas mandei fazer um
instrumento mais preciso.
Você quer apenas
o capuz do clitóris...
ou a glande também?
Todo o pacote infernal.
Vai acalmá-la infinitamente.
Desta vez vamos conseguir.
Vou sedá-la e levá-la ao seu
consultório esta noite.
Victoria, querida!
Onde está?
Bem a tempo.
Martini.
Melhor não.
Eu gostaria, contudo, de ir embora.
Achei interessante o
tempo que passamos juntos...
mas descobri por que
pulei de uma ponte.
Quero ver meu God moribundo.
Ótima ideia.
Infelizmente, minha querida...
minha vida é dedicada
à tomada de território.
Você é minha...
e isso é tudo.
Não sou um território.
A causa do problema
está entre as pernas.
vou tirar isso...
e isso não irá mais distrair você.
Veja, um homem passa a vida
discutindo seus instintos sexuais.
É uma maldição e, ao mesmo tempo,
o trabalho de sua vida.
O trabalho da vida de
uma mulher são os filhos.
Pretendo livrar você desse
pacote infernal entre as pernas...
e plantar uma semente
em você logo em seguida.
Deixe-me explicar o que aconteceu.
Victoria, sua esposa, atirou-se
de uma ponte e morreu.
Godwin Baxter a encontrou
e a levou à sua sala de cirurgia.
Então retirou o bebê,
removeu o cérebro do bebê...
transplantou-o para minha
cabeça e me reanimou.
Vou trazer os arquivos.
É fascinante.
Porém, vou manter minha nova vida...
e meu adorado e velho clitóris, obrigada.
Se chamar uma carruagem para mim.
Fala e fala...
mas em algum momento,
só resta sacar uma arma.
Assim são as mulheres.
Vai aceitar?
Prefiro que atire
na porra do meu coração.
Serei obrigado, se for preciso.
Beba, querida.
Clorofórmio e gim.
De certa forma, seria um alívio me
livrar do meu eu aventureiro.
Beba tudo
e essa liberdade será sua.
Porra.
Max?
Max. Temos que levá-lo
para uma cirurgia.
Ele morre se não formos.
Sangrando muito.
Você está morta.
Bella, se ele viver...
acho que é um homem
que não irá parar nunca.
Bem, não vou vê-lo
sangrar até a morte.
Mas eu concordo,
ele poderia melhorar.
Removi a bala
e parei o sangramento.
Tenho os arquivos.
Nunca fico mais feliz
do que quando estou aqui.
Bella.
Você voltou.
Era só a história
de outra pessoa...
não da Bella Baxter.
Durante a minha vida,
as pessoas olharam para mim...
com horror, pena...
menos você.
É muito interessante...
o que está acontecendo.
Exame de anatomia
me deixa nervosa.
Repassamos várias vezes.
Está pronta.
Ninguém conhece anatomia
melhor que você.
Senhoras, gim?
Por favor.
Gim?
Devíamos trazer
água para o general.
Saúde...
Água.
RichardAgil