Não!
Não! Não!
THE MAN IN THE WHITE VAN
BASEADO EM EVENTOS REAIS
NA FLÓRIDA
Mrs.Bennet / omiika / mateuscrg
TatiSaaresto / AnyaPri
AlbanioFPC / MEsquivei
Revisão: D3QU1NH4
Vamos.
Rebel!
Vamos! Volte aqui!
Obrigada por nada.
Sério?
Ande.
Vamos.
Obrigada.
Está atrasada.
Querida!
Você e aquele cavalo.
Precisa ir direto para o banho.
Lave o cabelo
e esfregue as unhas.
- Por favor, depile as pernas.
- Depilar?
Margaret,
mostre a ela como se faz.
Sim, senhora.
Você caiu do cavalo de novo?
Não.
Coloque sua roupa de domingo.
Coloque seu pé aqui.
Posso mostrar.
Bem devagar.
Viu? Super fácil.
E toda mocinha depila as pernas.
Sabe, não ligo para isso.
Talvez agora não, mas vai ligar.
Ai!
Pare. Posso fazer sozinha.
Helen estava falando ontem
sobre o impacto
que vai ter na comunidade.
Não só empregos,
mas as famílias
que vão beneficiar.
Se essa aquisição acontecer,
esse será o maior investimento
de mineração do sudoeste.
Só preciso convencer o conselho.
Eles precisam
de tudo explicadinho.
Eles precisam de provas.
Algo substancial.
Só vão acreditar se virem
com os próprios olhos.
Talvez nossa abordagem
esteja equivocada.
E se comprarmos
umas propriedades menores?
Como Portal e Proctor.
Ficamos com elas por seis meses.
Paciência.
Precisamos de paciência.
Deixamos produzirem um pouco.
Aí quando entrarmos,
podemos representar ativos.
Gosto de ativos.
Ativos são bons.
"Ativos são bons".
Soube que você é
uma estudante exemplar.
E uma jovem promessa.
Obrigada.
E estou ansiosa
para ser apresentada.
Você se tornou uma jovem linda,
Margaret.
Obrigada.
Quase fui picada
por uma cascavel hoje.
- Annie?
- Quase?
Mesmo?
Meu cavalo se assustou e fugiu.
O quê?
A cobra tinha dois,
talvez três metros.
- Três?
- Estávamos frente a frente.
Achei que ia morrer com certeza.
Aquela coisa se virou
e veio em minha direção.
Mas finquei o pé e ela soube
que não devia mexer comigo.
Em seguida, baixou a cabeça
e seguiu com sua vida.
Incrível!
Foi uma tarde agitada.
Estamos felizes que está bem.
Ela está mentindo.
- Ela só quer atenção.
- Aconteceu.
Modos, meninas.
Chega.
Sinto muito, Jim.
Querida.
Estou decepcionada com você,
Annie.
Você envergonhou seu pai hoje.
Havia uma cobra.
Precisa parar de exagerar.
Não é uma boa virtude
para uma mocinha.
- Não sou uma mocinha mesmo...
- Pare.
Esperamos que tenha bons modos
quando tivermos visitas.
Estou arrependida
de te dar um cavalo.
Não me faça tirá-lo de você.
Sim, senhora.
Sabe que não temos como impedir
que ela caia do Rebel.
O que vale é se levantar de novo.
Boa noite, mãe.
Boa noite, bebê.
Acho que foram dormir.
Volto às 23h.
Mas nunca se sabe.
Certo. Tchau.
Ainda está com você, certo?
Sim, está bem aqui.
Bom dia, cowboy.
Mãe?
Modos, Daniel.
Mãe, Annie não pode
usar isso na igreja.
Faça ela usar um vestido.
Annie, deixei um vestido
na sua cama.
Por favor,
coloque depois do café.
Por que isso importa?
Deus não liga para roupas.
Por favor, não dificulte.
E ela está com cheiro de esterco.
Ela não se banhou
após andar naquele cavalo sujo.
O Rebel não é sujo.
É imundo.
Sua boca é imunda.
Bom dia, meninas.
Bom dia, pai.
Oi, papai,
quando vai me ensinar a atirar?
Me dá isso.
Isso é proibido.
Mas você sempre está fora.
Preciso aprender
a defender a casa.
Richard, falei que a arma
era uma má ideia.
E Daniel?
Não há necessidade
de defender nada.
Não estamos em Bonanza.
O Senhor cuidará de você.
É a Sua promessa.
Ele é seu protetor.
Ele é seu salvador.
E é por isso
que vieram aqui agradecer.
E para comungarem
uns com os outros.
O que me leva
à minha mensagem de hoje.
Salmo 91:4.
"O Senhor te cobrirá
com Suas plumas.
E sob Suas asas,
encontrarão refúgio.
Sua fidelidade
será seu escudo protetor."
Eu pego.
- Amendoins?
- Amendoim.
O Halloween está chegando...
Mãe, pela milionésima vez,
todas meninas da minha classe
têm uma extensão no quarto.
Por favor,
eu preciso mesmo de uma.
- Pra ter privacidade, sabe.
- Privacidade?
O que é tão secreto que exige
uma linha pessoal?
Papo sobre garotos.
"Nossa, Kyle,
você é tão encantador, Kyle."
Soube que falar
ao telefone a noite toda
dá verrugas nas orelhas.
É sério?
- Annie.
- Claro que não.
Ela só inventou, como sempre.
Havia um sapo-boi muito grande.
Daniel, não!
Nunca corra por trás do Rebel,
tá bem?
Isso assusta ele.
E ele pode chutar
sua cabeça fora.
- Entendi.
- Tá bem.
Abaixa essa porcaria.
Não acha que é hora
de rezar e dormir?
Querido Senhor,
obrigada pelo Creedence,
o Skynyrd e os Allman Brothers.
Por favor, abençoe meu cavalo,
Rebel, e minha família.
Até minha irmã insuportável,
Margaret.
Por favor, Deus, me deixe beijar
um menino antes dos 16.
Não!
O que você vai fazer primeiro
com o cara novo?
Já sabe o nome dele?
O quê? Não.
Me pergunto de onde ele é.
Do paraíso.
Ele é meu vizinho novo.
Eu tenho direito, meninas.
Se vacilar, perde.
- Quem se importa?
- Você.
Ou deveria.
Muito bem, para os que fizeram
a lição de casa,
hoje falaremos
do ciclo de vida do sapo.
As rãs colocam
seus ovos na água...
Bem-vindo.
Turma, esse é o Mark Newsome.
Ele veio de Memphis.
É fã de blues?
Na verdade, não, senhora.
Eu gosto de rock.
Aí sim.
Excelente,
fique ao lado do Charlie.
Continuando, podem ver
os laboratórios lá atrás?
Dissecaremos minhocas,
sapos e até um porco.
Srta. Engram, ouvi dizer
que vamos dissecar o gato
que fica na porta da cantina.
Isso é verdade ou...
Muito bem.
Abram seus livros
no capítulo três.
Vamos continuar de onde paramos.
Agora, depois que eles virarem...
Te peguei.
Daniel!
Vou te matar!
Nunca mais faça isso!
Tudo bem.
Te levarei
pra passear amanhã, tá bom?
O que você quer?
Aqui é propriedade privada.
Charlie tem uma
desde o verão passado.
Mamãe?
Fará o que dissermos
e respeitará nossas decisões.
Mas é tão humilhante.
Todas as meninas da sala
tem extensão no quarto.
- Mamãe.
- Agora não, Annie.
Não é sobre você.
Eu estava com o Rebel,
e ouvi um barulho.
- Era de carro...
- Pode nos dar licença?
- Tentei sair do celeiro, mas...
- Mas o quê?
Qual é a história dessa vez?
Uma cobra de seis metros
vai te devorar?
Um carro bateu no celeiro?
Era uma van,
parada perto do celeiro.
Uma van.
A história está ficando
cada vez mais incrível!
Uma van bateu no celeiro?
- Não.
- Estão todos bem?
Precisamos levar o Rebel
ao hospital?
Nada bateu no celeiro!
Estava lá,
e piscou as luzes para mim!
Isso foi fascinante.
Mãe, tomei a liberdade
de ligar para a empresa
de instalação...
Acho que estava me seguindo.
Vai sonhando!
Ninguém olha pra você.
Ninguém está te seguindo.
Você nem é bonita.
- Margaret Williams!
- Estou dizendo...
- foi estranho.
- Você é a esquisita, Annie!
Meninas, chega.
Annie, estou farta
da sua imaginação fértil.
E Margaret,
peça desculpas a ela agora.
Desculpe.
É hora de dormir.
Vamos parar com isso.
Mas mamãe...
Nem mais uma palavra.
Meninas, vamos!
Alonguem-se.
Teremos um teste físico!!
Vamos acabar logo.
Chamam de "beijo francês".
Começou na França.
Você sabe o que é, Annie?
A língua é o que importa, certo?
Vou fazer uma demonstração.
Annie, você é a próxima.
Acho que a Patty deveria tentar.
Vou ficar de olho.
Provavelmente
deveríamos ir nos trocar.
Ei, Annie!
Meu Deus! Ele sabe seu nome.
- Eu sou o Mark.
- Eu sei.
- Quer dizer...
- Ela quer dizer que sabe.
Todo mundo na escola sabe.
Você é o Mark de Memphis.
Eu sou a Patty.
Annie, te encontro lá na frente.
O Charlie disse
que você curte rock.
Talvez.
Eu também.
Um fã de rock, não uma garota.
De quem você gosta?
De quem eu não gosto?
Creedence,
Marshall Tucker, Skynyrd,
The Allman Brothers, Little Feat,
Black Oak Arkansas.
38 Special?
Sim.
- Doobie Brothers?
- Com certeza.
Black Water é minha favorita.
Saquei.
Você tem bom gosto.
Valeu.
Qual música você tem vergonha
de gostar?
Não sei.
Qual é a sua?
- Provavelmente...
- Mark, Annie!
Vão se atrasar.
Alguma coisa
da "Família Dó-Ré-Mi".
"A Família Dó-Ré-Mi"?
Não sei, eu só...
Está bem.
Hoje foi estranho.
Parece que vocês se deram bem.
Não, estou falando...
da aulinha da Joanna.
Quer aprender a beijar?
Pergunte para a garota fácil
da sala.
- Não olhe.
- O quê?
- Annie, quem é esse?
- Não sei.
Um esquisito
que está me seguindo.
Vamos, Patty.
Vaza, seu maluco!
Isso me deu arrepios.
- Sim.
- Mas está tudo bem.
Deve ser só algum veterano
querendo te assustar.
- Vejo você de manhã?
- Sim.
Você está bem?
Obrigada.
Tenha um bom dia.
É claro!
Liguei para você primeiro.
Ele fez a coisa mais fofa hoje.
- Quando ele foi pra escola...
- Você tem sua própria linha?
Espere, Shelly.
O que está fazendo aqui?
Papai disse que essa arma
era proibida.
- Você vai me ensinar.
- Não vou.
Você, eu e essa arma...
não vai rolar.
Agora sai.
Por favor.
Feche seu olho esquerdo.
Olhe através daqui.
E manda ver.
Está tudo bem.
Tente de novo.
- Aqui está.
- Obrigada.
"ACHO QUE TE AMO"
A FAMÍLIA DÓ-RÉ-MI
O que você está fazendo?
Posso te dar dicas, se quiser.
Não, cara de espinha, vai embora!
Fez sua lição de casa?
O papai chegou!
Daniel, pare!
Daniel!
Daniel? Não!
Não abra a porta!
- Papai!
- Ei, pirralho!
Como vai?
Pronto.
Por que tudo isso?
Papai!
Que surpresa maravilhosa.
Terminei minhas reuniões
mais cedo e pensei:
"Por que passar outra noite
em Tampa?"
Está com fome, pai?
A mãe fez carne assada.
Posso esquentar para você.
Ótimo. Obrigado, Margaret.
Um atendimento cortês. Vem.
- Que bom que está em casa.
- Também acho.
Beleza!
Quer assistir "Kung Fu"?
Posso dormir depois das 22h?
É sábado à noite.
Não vejo por que não.
Aí está ela,
Miss Brooksville, 1952!
Está linda, mãe.
Tenho um encontro
com um homem bonito.
Não precisa ir de paletó
no Enzo's.
Não vesti o paletó pelo Enzo.
Essa é minha parte
menos favorita.
Certo, Margaret.
Está no comando esta noite.
Comida congelada.
- Sim, pai.
- Eu sei cuidar de mim mesmo.
- Vamos?
- Vamos.
Divirtam-se.
Se cuidem.
Amo vocês.
Margaret...
aonde você vai?
Eu prometi que ajudaria o Kyle
com uma redação.
Eu volto logo.
Comida congelada.
Annie.
- Annie.
- Oi?
Vai ganhar uma extensão agora?
Entra, Daniel.
Agora.
Annie?
Quem é, Annie?
Daniel, não!
Some daqui ou eu te mato!
Volte aqui, Daniel!
Último aviso, caubói!
Onde você se meteu?
Credo!
Em lugar nenhum.
Você devia estar aqui.
O que deu em vocês?
A van branca que te falei
parou na nossa entrada.
Eu tive que atirar nele.
Você não atirou.
Não contem a eles que eu sai.
Senta.
Eles parecem fantásticos!
São tão criativos.
Está começando a parecer outono.
Oi!
Como foi o encontro?
Sábado à noite,
e nossos três filhos
estão na sala
com a televisão desligada.
Daniel?
Fui colocar a abóbora lá fora
e uma van branca apareceu.
- Peguei a arma de chumbinho...
- Calminha.
Como é?
Fui colocar a abóbora lá fora
e uma van branca apareceu.
Então peguei a arma e atirei.
O quê?
Tinham que ver a Annie.
Ela parecia o Davy Crockett.
Espera. Atiraram em alguém?
Daniel, isso parece algo na TV.
Margaret...
o que aconteceu?
Então...
eu tinha...
Ela não estava aqui.
O quê?
Onde você estava?
Na casa do Kyle?
Desculpe, pai.
Só saí por alguns minutos.
Tente duas horas.
- Duas semanas de castigo.
- Margaret!
Mas e o Halloween, as festas.
- E sem telefone.
- Mas eu acabei de ganhar.
Isso não é justo!
Deveria ter pensado nisso
antes de ir para a casa do Kyle.
Ela está inventando,
e vocês sabem.
Vá para o seu quarto.
Agora.
Mentirosa.
Ele esteve aqui. Eu juro!
- Quem?
- O homem
na van branca.
O técnico?
- Não, mãe...
- Margaret colocou
- a linha de extensão.
- Certo.
Por que sempre acreditam
na Margaret?
Vamos voltar ao que aconteceu
depois que Daniel atirou na van.
Eu peguei a arma e atirei.
Só queria
que ele fosse embora, pai.
E não fique bravo com o Daniel.
Ele só queria nos proteger.
De quê?
Alguém saiu da van...
- e foi atrás de vocês?
- Não, mas...
É proibido pegar aquela arma,
e você sabia disso.
Nada de "Kung Fu" esta noite.
Talvez...
alguém tenha entrado errado.
Sei lá.
Contou a ele sobre o celeiro?
Um carro passou
e piscou os faróis.
O quê?
Não. Foi muito mais do que isso.
A van tem me seguido
por toda parte.
Com o Rebel, na escola,
até aqui em casa.
Querida,
minha família morou aqui.
Nossa família mora aqui
há muito tempo.
Você está segura, querida.
Não precisa se preocupar.
Tirando aquele cavalo.
O nome dele é Rebel, mãe!
Não aquele cavalo. É Rebel.
Pai...
Nada de montar o Rebel...
por uma semana.
Sei que você quer que me livre
do Rebel para sempre.
Ela tem estado diferente desde
que lhe demos aquele cavalo.
Ela progrediu muito.
Ela mentiu para mim toda vez
que saiu com aquele cavalo.
Porque sabe que você procura
um jeito de se livrar dele.
Só queria que ela tivesse
um hobby mais seguro.
Você fez bem, filho.
Por favor.
Eu quero minha mãe.
Por favor. Por favor.
Quero ir para casa!
Richie.
Quem é aquele cara
de máscara ali?
Ele está me dando calafrios.
É só o Roger.
Estamos brincando.
Há uma casa mal-assombrada
inteira para ver.
Roger?
Acho que ele gosta de você.
Que barulho é esse?
Estou com medo, Richie.
Você nem passou
pela porta da frente.
Está me assustando, Roger.
Agora, tire a máscara.
Eu quero ver se é você mesmo.
Trisha, vamos.
Você vai tirar a máscara ou não?
Papai! Papai, ele está lá fora!
Meninas, vamos. Vamos.
Mamãe?
Então, o que era?
Apenas um gambá. Entrou no lixo.
Você deu um baita susto em mim
e nas crianças.
Desculpe.
Ele estava aqui.
Eu o vi.
Mamãe...
pode me dar uma carona hoje?
Acho que sua irmã
deveria te dar uma carona.
Já estou atrasado, mãe.
Então não importará.
Dê carona para sua irmã.
- Mas eu...
- Sem "mas".
Tenho grupos de estudo. Vamos.
Valeu por me atrasar.
Espere. Então...
O que aconteceu ontem?
Por que se importa?
Apenas puxando conversa.
Não importa.
Ninguém acredita em mim mesmo.
Alonguem-se, meninas!
Olha lá.
Ele está observando você.
Acene, idiota.
A píton reticulada
usa seu repentino
e avassalador ataque.
Então, se enrola em sua vítima
e se contrai com força.
A cada expiração de sua presa,
a cobra aperta
até o início da asfixia.
Esses répteis de sangue frio
não mastigam
nem desmembram suas presas.
Eles engolem tudo.
As poderosas enzimas
digestivas do estômago
dissolvem ossos e cascos.
As mandíbulas se movem
independentemente uma da outra,
lentamente empurrando
a presa para a garganta.
Dentes voltados para trás
impedem que a presa escape
se ainda estiver viva.
Partiu para o exílio.
Mamãe, precisamos
de uma fechadura nova na porta.
Vou avisar seu pai.
Sinto muito
pelo fim de semana passado.
E eu estava pensando
que talvez pudesse compensar
levando Daniel e Annie
para ver aquele novo filme,
"Benji", no drive-in no sábado.
Ela só quer sair de casa.
Além disso,
é um filme de criança.
Eu não vou.
Foi só uma ideia.
Posso levar a Patty?
Vou pensar sobre isso.
Mãe?
Margaret?
Annie!
Sou só eu.
Meu Deus.
Tudo bem.
Viajo frequentemente a trabalho.
Eu sei.
E sei que deve
ser difícil para você.
Deixe mostrar uma coisa.
Novinha em folha.
Quem está aí?
Alguém aí?
Seja quem for,
pare com a brincadeira, ouviu?
Então, vou comprar pipoca e...
passo na casa do Kyle na volta.
Isso tudo foi só para ficar
com o Kyle?
Você está no cinema
com a Patty, certo?
Por favor, fique, Margaret.
Divirta-se.
Quem está aí, caramba?
Muito longe.
Olá? Alguém aí? Daisy?
Quem está aí? Alguém aí?
- Como você está?
- Ótimo. E você?
Ótima.
Quer ir lá comprar alguma coisa?
Sim, claro.
Ai meu Deus.
Desculpa, Annie.
Foi só brincadeira.
Não foi engraçada.
Seus merdinhas!
Annie.
Desculpa, eu...
de verdade, desculpa.
Tá tudo bem.
Eu...
Eu chutei você sem querer.
Tá tudo bem...
eu mereci.
Filme muito louco né?
É.
Nos pegou legal.
Ela vai superar.
Obrigada.
Então, até agora
está gostando daqui?
Sim, Charlie é legal.
Todo mundo tem sido legal.
Sente saudade de casa?
Na verdade, não.
- Aqui está.
- Valeu.
Imaginei
o que estava atrasando você.
Trouxe minhas balinhas?
Me enrolei conversando.
Filme de terror, garotas?
Não curto muito.
Joanna vai fazer
uma festa de Halloween.
Deviam vir.
Com certeza deve ir.
Vamos?
Nos vemos na festa.
Que maravilha.
Valeu pelo convite, Joanna.
- Nós não vamos.
- Vamos ir nessa festa, Annie.
Vai ser nosso momento.
Annie? Olá?
Não, é o momento da Joanna.
Então eu não vou.
Olha, Patty,
eu entendo, mas eu...
eu só não quero ir.
O quê? Você precisa ir.
Annie, nós temos que ir.
Sabe que vão rolar beijos lá.
Claramente isso já acontece.
E a Joanna não me quer lá.
E se ela quisesse,
teria me convidado antes.
E tem a van.
Annie, vai se esconder
pro resto da vida
por causa de uma van besta?
Sabe o que eu acho?
A Joanna se sente
ameaçada por você.
O Mark andou perguntando
qual será sua fantasia.
Ele não perguntaria de você
se não tivesse interesse.
Alô?
Perguntou mesmo de mim?
Eu juro, Annie.
Seu futuro namorado
perguntou de você.
Vamos lá!
Annie?
Voltamos cedo?
Senão, eu estaria de castigo.
Vejo você em uma hora.
Me dê outro chute. Outro chute!
Daniel!
Vamos pedir
doce ou travessuras? Vamos!
Sim!
Annie, não quer mesmo carona
para a festa? Levamos você.
Sim, eu e a Patty vamos
andar de cavalo juntas.
Se estiver tudo bem.
Volte cedo.
Prometo.
Se cuida.
Isso é batom?
Talvez.
Não use o da mãe.
Aqui, vem comigo.
Aqui, a cor perfeita.
Use bastante para disfarçar
minha cara feia.
Não quis dizer isso.
Você nem precisa
desse batom idiota.
Bem...
já que estou aqui...
Abre um pouquinho.
Linda.
Ai meu Deus!
Vocês vieram!
Tive que gastar
todo dinheiro que juntei
para dar essa festa,
mas valeu muito a pena.
Posso beijar o Mark essa noite.
Adorei a fantasia de gênio.
Sabia que não devia ter vindo.
Ai meu Deus, Annie.
A fantasia do Mark combina.
Tipo, é um bom sinal.
Essa é a direção contrária
aos garotos.
O Charlie beija bem?
Não faço ideia.
Desculpa,
achei que fosse a Patty.
Desculpa.
Achei que a essa hora
estaria grudado na Joanna.
Ela às vezes exagera.
Como posso dizer...
Ela curte música disco.
Temos que ir, está escurecendo.
Toque de recolher, lembra?
Vamos.
Desculpe.
Espere, Annie.
Espere!
Você quer nadar
amanhã no Weeki Wachee?
Nadar, sim, sim.
Vou perguntar aos meus pais.
- Tudo bem.
- Digo, se eu posso ir.
Não... não para vir conosco.
Tudo bem.
Sinto muito, mas temos que ir.
Ficarei de castigo para sempre.
Que carrão!
Obrigada.
Mark, conheça o Rebel.
Rebel, conheça o Mark.
Vamos.
Meu Deus.
- Você e Mark são tão fofos.
- Para!
Rebel!
Annie?
Vamos!
Corre, Patty! Corre!
Annie!
Vamos.
Oito, oito.
Acho que a Carol
será duquesa do baile, e...
a Pam provavelmente princesa,
e a Shelly rainha do baile.
Rebel.
Temos que ir.
Vamos.
Rebel, agora não é a hora, tá?
Tudo bem.
Vamos.
Socorro!
Rebel!
Vamos.
Margaret!
Que tal fazer compras comigo
neste fim de semana?
Rosa é a escolha óbvia.
Mas ouvi que azul
é a nova cor desta temporada.
Annie, qual é!
Não.
É melhor ir logo para a festa.
Você já está atrasado.
Por favor,
diga a Carol que mandei oi.
Desliga você.
Não, você desliga primeiro.
Margaret!
E se desligarmos ao mesmo tempo?
3, 2, 1.
Você ainda está aí?
Margaret!
Annie?
Annie, o que está acontecendo?
Margaret, vai!
Corre!
Cadê o telefone?
O que está fazendo?
Margaret!
Vai!
Margaret, precisa ir!
Você consegue!
Agora!
Margaret!
Annie!
Margaret! Me ajude!
Me ajude!
Annie!
Consegue dirigir isso?
Delegacia do Condado de Hernando.
Annie!
Vai!
Annie! Para!
Certo! Dá ré!
Vai!
Margaret!
Annie!
Vai!
Vai, vai, vai!
- Annie!
- Estou tentando!
Annie!
Não há ninguém aqui.
UM MÊS DEPOIS
Tudo bem.
Daniel.
Max.
Essa gravata borboleta
ficou ótima.
Sua gravata também é ótima, pai.
Obrigado. Muito obrigado.
Você precisa fazer o pedido.
Deveriam agradecer
a sua mãe.
- Obrigada, mãe.
- Está delicioso.
A batata doce.
3, 4, 5, e 6.
Beleza.
Parece que estamos nos negócios.
E você...
é o novo dono de um veículo.
Você vai precisar disso.
Vou te dizer, estão adquirindo
uma verdadeira beleza.
Ela tem muito a oferecer
pela frente.
CARROS USADOS
Restos humanos encontrados
numa propriedade
no condado de Hernando,
acredita-se ser de uma garota
desaparecida há cinco anos...
Segundo corpo descoberto hoje.
As autoridades acreditam
ser obra de um serial killer.
Eles esperam encontrar
até seis corpos no...
Os vizinhos reclamaram por anos,
dos horrores
que acreditavam ocorrer.
Tudo praticado por um homem
apelidado
pelos jovens locais de...
O HOMEM NA VAN BRANCA
MAKE A DIFFERENCE!
BE THE REASON
SOMEONE SMILES TODAY!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Telegram: Los Chulos Daily News
https://t.me/LosChulosTeam
LET'S BE FRIENDS!
www.threads.net/@loschulosteam
www.instagram.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.youtube.com/@LosChulosTeam
www.twitter.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.facebook.com/loschulosteam
www.tiktok.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.spotify.com/loschulosteam
www.pinterest.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
story.snapchat.com/loschulosteam
Vou buscar pilhas novas.