Griots Team apresenta:
Jogos Vorazes:
A Cantiga dos Pássaros e das Serpentes
Tradução: Collierone - Russi - Tati Saaresto
LeChatNoir - Pierre - xoxoanne - Wuo
Ostemberg - madu21 - Trench21P - Breda
Alzwitch71 - anap - Kraw - TatianeVS - Ruivo
Revisão: marck93
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
A ERA DAS TREVAS
TRÊS ANOS ANTES DOS PRIMEIROS
JOGOS VORAZES ANUAIS
Tem comida aqui. Rápido!
Vamos!
Por que ele está fazendo isso?
Ele está com fome.
Seu pai está morto, Coriolanus.
Disseram que foi um rebelde.
Uma emboscada na floresta.
No 12.
Agora temos que deixá-lo orgulhoso.
PARTE I:
O MENTOR
Tigris?
Joia de Panem
Cidade poderosa
Tigris, onde está a camisa?
Pelas eras brilha renovada
Humildemente ajoelhamos ao seu ideal
E declaramos nosso amor a você
Está lindo, vovó.
Parece bem afinada hoje.
Você viu Tigris com a camisa do meu pai?
- Não.
- Corio?
- Tigris?
- Desculpe, eu sei que me atrasei.
Mas, olha só, eu consegui.
Ou melhor, consegui alguma coisa...
Acho que ficou lindíssima.
Está linda.
Melhor prima do mundo.
Me conta tudo.
Por onde eu começo?
Falei para Fabricia no trabalho.
Que ela precisava alvejar
as cortinas brancas.
E escondi a camisa lá.
Os botões de téssera eu fiz...
De azulejos de banheiro.
Brilhante.
Você achou as batatas?
Eu cozinhei para você.
Você tem que comer algo hoje.
Deixe para a vovó.
Você está tão bonito!
Vovó! Vem ver!
Coriolanus Snow.
Futuro presidente de Panem.
Nós te saldamos!
Só um minuto.
Espera, Vovó.
Eu vou cultivar muito mais
depois de hoje.
Tirei boas notas. Não faltei às aulas.
Dez anos.
Nem reitor Highbottom
pode nos negar isso agora.
Ele não te odeia.
Ele odeia todo mundo.
De mim ele tem nojo.
Como pretende gastar o dinheiro do prêmio?
Um vestido novo?
Chocolate?
Chocolate!
É o Prêmio Plinth, Tigris.
Vamos conseguir pagar o aluguel.
Snow fica no topo.
Coriolanus Snow.
Clemmie.
Você está suando?
É o Dia da Colheita.
Demos folga ao motorista.
Aquele ingrato deveria
agradecer por te conduzir hoje.
Só não se esqueça, eu fui sua colega
quando sonhava com esse prêmio.
Prêmio? Por favor.
Eu só quero servir a Panem.
Com fome?
O cozinheiro fez um bife hoje.
Desperdicei a metade.
Que vergonha, Corio.
Não sabe que passam fome nos distritos?
Boa sorte.
Não que vá precisar...
Olá.
Finalmente o filho pródigo.
Bonita camisa.
O que são esses botões? Téssera?
Por isso me lembram
do banheiro dos criados.
Comeu o cordeiro? Está um escândalo.
Só vulgares comem com os dedos, Felix.
Seu pai não te ensinou etiqueta?
Ele teria, se não estivesse
ocupado chefiando o país.
Aqui chamam de Prêmio Plinth, certo?
Porque ouvi dizer
que a Dra. Gaul está aqui.
"Plinth." Olha só o estilo dele.
Quem pensaria que se pode
comprar sua entrada na Capital?
Bom, não se compra classe.
Viram a roupa da mãe dele?
Desculpe, da sua "Mãezinha".
Coloque um nabo em um vestido,
continua sendo uma raiz.
Não faça isso. Sabemos que gosta dele.
Eu não gosto dele, Arachne.
Eu o tolero.
Ele é dos distritos.
Tolere a ele, mas não o encoraje.
Se tiver que ouvir de novo
quão imorais são os Jogos Vorazes,
Eu o coloco na arena...
Sejanus.
Chegou para a Colheita.
E você chegou a se graduar, Festus.
Estamos ambos abismados.
Desembucha, quem ganhou o prêmio?
Não vou estragar o momento do meu pai.
Ninguém aqui gosta dele de verdade,
mas adoram o dinheiro dele.
Sabe como é, não é, Arachne?
Engraçadinho.
Ouça.
Sei que está com grandes expectativas,
mas não haverá prêmio hoje.
Não mais.
- Sinto muito.
- O quê?
É muito animador ver
o brilho de novos rostos
neste dia tão promissor.
Sou a Dra. Volumnia Gaul,
sua humilde chefe dos jogos,
encarregada pelo Departamento de Guerra,
e tudo que se refere a ele.
Hoje eu saí do meu laboratório
para estudar vocês,
os líderes da nova geração.
Afinal, eu não viverei para sempre.
Por isso, agora,
é uma honra apresentar a vocês
o criador dos Jogos Vorazes,
reitor Casca Highbottom.
Alunos escolhidos,
professores,
e, é claro, Dra. Gaul,
eu convoquei todos hoje
para a Décima Cerimônia Anual da Colheita.
Nela, escolheremos duas crianças,
de cada distrito,
para irem à Arena e lutarem
até a morte nos Jogos Vorazes.
Não creio que ainda deixam
ele falar em público.
E aqui temos...
nossos próprios 24 possíveis candidatos,
esperando pelo resultado de muito estudo
nesta instituição de prestígio.
Todos ansiosos para saber
quem ganhou o Prêmio Plinth,
e um futuro brilhante.
Entretanto,
estou aqui para contar
que houve mudanças neste ano.
Uma prova final para provarem seu valor.
Porque os estimados cidadãos da Capital,
se cansaram dos jogos
e não os assistem mais.
E se os jogos continuarem,
deve haver uma plateia.
Então, a Dra. Gaul entrou em cena
para incentivar valores patriotas
com suas habilidades únicas,
começando por vocês.
O Prêmio Plinth não será
daquele com as melhores notas,
mas daquele que for
o melhor mentor dos Jogos Vorazes.
Essa é uma nova posição.
Enquanto a Colheita acontece,
vou designar ao tributo
de cada distrito um mentor da Capital.
Discretamente, que consiga persuadi-los
a atuar diante das câmeras.
Obviamente, o melhor mentor
será aquele que tiver
o tributo vencedor dos Jogos.
E se eu acabar com uma desnutrida
dos distritos pobres, tipo o 8 ou 12?
Eles morrerão em minutos,
assim como aconteceu nos últimos anos.
A sua tarefa é tornar essas crianças
sensacionais, Srta. Crane.
E não sobreviventes.
A vitória nos Jogos
é apenas uma de nossas considerações.
O futuro de vocês
depende desse último projeto.
E devo informá-los
que qualquer um que trapacear,
para dar vantagem ao seu tributo,
não terá futuro nenhum.
Aqui vamos nós.
Que comece a cerimônia da Colheita.
Distrito um.
O menino vai para Livia Cardew.
A menina vai para Palmyra Monty.
Distrito dois, menino...
Bem apto.
O menino vai para Sejanus Plinth.
Pegou o melhor da ninhada.
Você esquece que faço parte da ninhada.
Quatro, menino, Persephone Price.
Menina, Festus Creed.
Sete, menino, Vipsania Sickle.
Menina, Pup Harrington.
Oito, menino, Juno Phipps.
Menina, Hilarius Heavensbee.
Dez, menino, Domitia Whimsiwick.
Menina, Arachne Crane.
Onze, menino, Clemensia Dovecote.
Onze, menina, Felix Ravinstill.
Doze, menino,
Lysistrata Vickers.
Ficará contente com isso, Srta. Crane.
A desnutrida do distrito 12,
vai para Coriolanus Snow.
Lucy Gray Baird.
Quero ver você cantar
para sair dessa, Lucy Gray.
E esse vestido?
Ela é um palhaço?
Lucy Gray.
Eu não sabia.
Eu não sabia. Sinto muito.
Minha filha! Ajudem ela!
- Ajudem!
- Tirem! Tirem!
Preciso de um minuto, meninos.
Você não pode tirar meu passado
Não pode tirar minha história
Você poderia levar meu pai
Mas o nome dele é um mistério
Nada que possa tirar de mim
Vale a pena guardar
Nada que você possa tirar
Cantando?
Ela está louca?
Não pode tirar meu charme
Não pode tirar meu humor
Não pode tirar minha riqueza
A Capital diz para continuar filmando.
Porque é apenas um boato
Nada que você possa tirar
Vale a pena guardar
Você não pode tirar meu atrevimento,
Não pode tirar minha fala
Pode beijar minha bunda!
Vamos, rapazes.
Ela é doente mental.
Vejo que é orgulhoso.
Como seu pai.
Sim. Ele e eu éramos melhores amigos.
Antigamente.
Me esclareça, Sr. Snow.
Quais são seus planos depois desses Jogos?
Espero ir para a Universidade, senhor.
Logicamente.
E se não conseguir ganhar o Prêmio Plinth?
Pagaríamos a mensalidade, óbvio.
Olhe só para você.
Sua camisa é improvisada
e seus sapatos apertados.
Tentando desesperadamente
se encaixar
quando sei que os Snow
não têm um penico para mijar.
Boa sorte com aquele pobre pássaro canoro.
Ele está nos sabotando.
Aquela garota não ganhará esses Jogos.
Você a viu. Está mal alimentada, instável.
O reitor disse que não era sobre ganhar.
É tudo sobre ganhar.
Se não os Jogos agora, então o público.
Lucy Gray não sobreviverá
um minuto dentro daquela arena.
Portanto, temos de fazer valer
cada segundo antes disso.
A farei cantar de novo.
Eu não cantaria nada para você
se fosse ela.
Não faria coisa alguma.
A menos que pudesse confiar em você.
Ela é dos distritos, Tigris.
Sabe que a odiamos, e nos quer mortos.
Como eu poderia fazê-la confiar em mim?
Imagine que fosse seu nome que sorteassem
e você fosse arrancado de sua família.
Só gostaria de saber que alguém
lá fora ainda se importa comigo.
Não a menospreze apenas porque
ela é dos distritos, Coryo.
Deve ter mais em comum
com ela do que pensa.
Equipe de transferência, em frente!
Saiam do trem!
Mexam-se.
Vamos.
Saiam!
Saiam daí!
Eu disse vamos!
Não! Não!
Não irei...
Vão! Continuem se mexendo!
- Não!
- Vamos.
Não!
Eu disse vamos lá!
Não quero ir. Não quero. Não.
Vamos, tirem-na de lá.
Bem-vinda à Capital.
Quando era pequena, minha mãe
me banhava em soro de leite e pétalas.
Tem gosto da hora de dormir.
- Parece que não deveria estar aqui.
- Bem, eu não devia.
- Mas sou seu mentor.
- Um rebelde.
O que meu mentor faz
além de me trazer rosas?
Faço meu melhor para cuidar de você.
Não!
De pé.
Boa sorte com isso, lindo.
Por favor, vamos.
Mexa-se.
Perdão, posso...
Com licença, gostaria de escoltar
meu tributo...
Em formação.
Para o caminhão. Apressem-se.
Você, vamos!
Vamos.
Entre!
Oi.
Qual o problema, bonitão?
- Está na jaula errada?
- Não.
Esta jaula é agradável.
Pegue-o, Reaper.
Te matarei agora mesmo.
Ele também fará isso.
- Reaper matou um Pacificador no 11.
- Quieta, Dill.
- Digo para o matarmos.
- Estou dentro.
Não há nada a perder agora.
Vocês têm família em casa?
Matarão todos se o machucarem.
Então matarão vocês.
Além do mais, ele é meu mentor.
Posso precisar dele.
Como conseguiu um mender?
Mentor.
Cada um de vocês tem um.
E devemos acreditar em você? Certo?
Só estou aqui para os ajudar.
Por que a garota do arco-íris aqui
tem tratamento especial?
E por que os nossos não estão aqui?
Não são tão inspirados, eu acho.
- Tudo bem, espere!
- Deixe-me em paz!
Vamos lhes dar a chance
de levantar e respirar.
Estou com inveja da entrada.
Sou Lucretius "Lucky" Flickerman,
dispenso apresentações.
Todos me conhecem como seu
meteorologista favorito e mágico amador.
Mas adivinhem onde estou hoje.
Aqui vai uma pista.
Isso. O zoológico da Capital,
onde os tributos desse ano
serão mantidos em exibição
atrás das grades para vê-los com prazer.
Sim, isso mesmo.
Todos os 24 porque...
Mas o que é isso?
Veem, é o vermelho da Academia, não?
Com licença. Olá, senhor.
Sim, você. De vermelho.
Quem é você e por que está aí com eles?
Estamos ao vivo.
A Capital está assistindo.
Aproveite.
Você está bem?
Senhor? Quem é você?
Lucy Gray Baird,
posso apresentá-la aos meus vizinhos?
Uma resposta seria muito apreciada,
mas qualquer coisa seria bom.
Olá?
Eles não podem me ouvir lá?
Bem, é algo que não vê todo dia.
Estão de mãos dadas.
Sim, sim, sim.
Quem é você, senhor? O que faz na jaula?
Oi. Como estão?
Meu nome é Coriolanus Snow.
E esse é meu tributo.
Lucy Gray Baird do Distrito 12.
- Oi. Qual o seu nome?
- Meu nome é Pontius.
Prazer em conhecê-lo. Essa é sua irmã?
Essa é Venus. Ela só tem quatro anos.
Bem, acho que quatro anos
é uma ótima idade.
Onde encontrou aquela cobra?
Bem, ele me achou. Devia gostar de música.
Minha música acalmava.
Posso tocar no seu vestido?
Claro.
Também gostei do seu vestido.
- E quem é você?
- Não sabe quem eu sou?
Não ria.
Nem todos têm televisão nos distritos.
Sou Lucretius "Lucky" Flickerman.
Mas mais interessante, quem é você,
Lucy do Distrito 12?
É Lucy Gray.
E não sou realmente do 12.
Não, meu povo é um Bando.
Somos como família.
Trabalhamos como músicos
e viajamos para onde a vida nos leva.
Fazíamos isso.
Antes dos Pacificadores nos cercarem.
Entendi. Mas agora é do Distrito 12.
- Se está dizendo.
- Sim.
Seu vestido está longe de ser cinza
e parece ser um grande sucesso
com as crianças.
É mesmo? Bem, o Bando ama cores,
e eu amo mais que todos.
Mas ele era da minha mãe,
é especial para mim.
E ela está no Distrito 12?
Só os ossos dela, querido.
Só os ossos brancos dela.
Conhece o meu mentor?
Disse que o nome dele é Coriolanus Snow
e claramente tive muita sorte
porque ninguém mais se incomodou em vir.
Os idealizadores dos Jogos te disseram
para entrar na jaula com eles?
Não me disseram para não entrar.
Só disseram que o papel do mentor
é apresentar nossos tributos
aos cidadãos de Panem.
E pensei se Lucy Gray
é corajosa para estar aqui,
por que eu não estaria também?
Para constar, não tive escolha.
Para constar, acho que está prestes
a ir embora, rapaz.
Vamos.
Nos traga comida, por favor.
Jessup e eu não comemos desde a Colheita.
A 10ª edição dos Jogos Vorazes
se aproxima.
Então venham ao zoológico, e vejam
esses tributos antes que seja tarde.
E quis dizer, tarde demais.
Para o Notícias da Capital,
Sou Lucretius...
"Lucky" Flickerman.
Sua pequena excursão violou
em torno de cinco regras diferentes
da Academia, Sr. Snow.
A principal delas, colocar em risco
um estudante da Capital.
O quê? Quem?
Você.
Pedi aos idealizadores dos Jogos
para te desqualificar como mentor.
Disse para fazer nossos tributos agirem,
não para nos afastar.
Também incluirei insubordinação.
Segurar a mão dela, Coryo,
apresentá-la às pessoas,
pareceu que éramos iguais àqueles animais.
Coriolanus não mostrou
nada que já não soubessem.
- Não preciso de sua ajuda, Sejanus.
- Que os tributos são seres humanos.
Assim como nós.
Por isso não assistem aos Jogos.
É porque no fundo as pessoas sabem
que vencer uma guerra há 10 anos
não justifica deixar crianças famintas,
tirar-lhes a liberdade, seus direitos.
Snow caiu na jaula.
Caiu na jaula
mas na verdade foi um pouso...
No palco.
Você é bom nos Jogos.
Talvez um dia,
será idealizador dos Jogos como eu.
Se os Jogos continuarem.
Eles continuarão.
Com performances como a do jovem
Sr. Snow naquele zoológico.
E vim aqui para perguntar
ao seu mentor estrela.
Para que são os Jogos Vorazes?
São para punir os distritos
por sua revolta,
para comemorar o fim da guerra...
"Comemorar o..." Isso é chatice.
A punição pode assumir inúmeras formas.
Por que não soltar bombas,
cancelar remessas de alimentos,
encenar execuções?
Por que os Jogos?
Não deveríamos nos perguntar
se são certos ou não em primeiro lugar?
- Problemas com meus Jogos?
- Algumas crianças tinham dois anos
quando a guerra acabou.
Os mais velhos só tinham oito anos.
A Capital deveria ser
o governo de todos agora.
Deveria proteger a todos nós.
Não entendo como fazer crianças
lutarem até a morte
protege alguém.
Esse tipo de compaixão pode interferir
em sua missão de mentoria.
Talvez os alunos da Capital
não sejam adequados
para mentorear tributos.
Talvez o tempo dos Jogos tenha passado.
Reitor Highbottom está errado.
Meus colegas também.
Talvez o Sejanus esteja certo aqui.
Talvez devêssemos ver
esses tributos como seres humanos.
Você viu aquelas crianças
no zoológico, elas só...
elas só queriam conhecer a Lucy Gray.
Se precisamos que assistam,
devemos deixá-los próximos
dos tributos antes dos Jogos.
Para tornar as apostas pessoais.
Quem vai assistir aos Jogos se começarem
a se importar com os tributos?
Todo mundo.
Se acharem que o tributo
que se importam tem chance de vencer.
As pessoas precisam de alguém para torcer
e alguém para torcer contra.
Precisamos que se envolvam.
E se contornarmos algumas leis da Capital,
poderíamos até deixá-los apostar.
Olha, eu sei que a Lucy Gray
talvez não vença na arena,
mas se derem uma chance a ela,
eu apostaria o Prêmio Plinth
que ela pode ganhar a atenção deles.
Gostaria que você elaborasse uma proposta
com esses conceitos ainda hoje, Sr. Snow.
Espera.
Você quer dizer que poderia
usar as ideias dele?
Se aumentar a audiência, por que não?
Coriolanus e eu somos
parceiros de classe, Dra. Gaul.
Fazemos todas as nossas tarefas juntos.
Será um teste interessante.
Está tentando engordar aquela pobre
garota para começar a fazer apostas?
Acha que vão recompensá-los
se não lhes dermos
uma razão para fazer isso?
Como acha que seu tributo
terá chance se não puder comer?
Ele era meu colega de classe.
Lá no Distrito 2.
- A culpa não é sua que é ele.
- Eu sei.
Eu sou tão inocente que estou sufocando.
Meu pai comprou ele para mim na Colheita,
só para que ele pudesse me mostrar
que eu nunca poderei voltar ao Distrito 2.
Mas ser da Capital vai me matar.
Então faça algo a respeito.
- Bastante rebelde.
- Sim.
Eu sou do mal.
Marcus. Ei!
Sou eu.
Marcus, olhe.
Trouxe um pouco de comida para você.
Aqui.
Vem.
Marcus.
Isso é para nós?
Jessup.
Não estou com fome.
Acha que não ouvi
seu estômago roncar, Jessup Diggs?
Vamos.
O que aconteceu com o pescoço dele?
Uma mordida de morcego.
Na primeira noite no trem...
Ele não dormiu nada,
me protegendo dos morcegos
para eu descansar um pouco.
Consegue pegar?
Vamos lá, tente mais.
Aprendi no Distrito 12
que a fome é uma arma.
- Sua amiga sabe disso.
- Ela não é minha amiga.
Ela é uma serpente com dentes perfeitos.
Você vai compartilhar tudo
o que eu te der com Jessup?
Por quê?
Eu deveria aumentar minha força
para poder estrangulá-lo na arena?
Não é o meu forte.
Talvez eu tenha uma chance de ajudá-la.
Fazer algumas sugestões aos idealizadores.
Posso até conseguir que o público
envie presentes na arena.
Comida e água para mantê-la viva.
Você só precisa tentar cantar novamente
para conquistar as pessoas.
Não canto quando mandam,
e sim quando tenho algo a dizer.
Além disso, eu vi a arena.
Não há onde se esconder.
Do que adianta?
Dizem que ganha dinheiro
se mais pessoas assistirem,
e você diz que quer me ajudar.
Qual é verdade?
Ambos.
Mais uma vez.
Não vou jogar.
Vamos.
Você cala a boca.
- Não, obrigado.
- Eu vi você olhando.
Por favor.
Me dê algo.
Estou sentada aqui há 15 minutos!
Sempre pensei que havia
bastante comida na Capital.
Sabe, uma vez, durante a guerra,
comi uma pasta de dente inteira
só para parar a dor de estômago.
E como foi?
Pastosa.
Aquela pequena.
Ela é tão doce. Tão jovem.
Algo nela me lembra
minha prima Maude Ivory.
Detesto pensar neles sem mim assim.
Sinto muito.
Você parece ser um bom homem,
Coriolanus Snow.
Teria sido legal conhecer você
em circunstâncias diferentes.
- Em um dos seus shows, talvez.
- É.
Poderíamos ter tomado uma bebida.
Dançado um pouco.
- Como se tivéssemos muito tempo.
- Vai, apenas aceite.
Socorro!
Não, não, não!
Está tudo bem. Tudo bem.
Aguente firme. Olhe para mim.
Aguente firme. Eu vou buscar ajuda.
Alguém nos ajude, por favor!
O quê...
- Vamos embora.
- Não.
Está começando de novo.
É assim que começa.
- A guerra.
- Foi minha culpa.
Eu sugeri que nos aproximássemos
dos tributos.
Você só teve sorte que seu canário
não bicou seus olhos também.
Ela não é uma rebelde, vovó.
Ela é apenas uma garota.
Acredite em mim, faz muito tempo
que ela não é mais uma garota.
Fora da Capital,
eles são selvagens, todos eles.
No entanto, por mais que sorriam,
ela vai usar você.
Você precisa usá-la
ou acabará morto nas árvores
igual o seu pai.
Isso é para a Dra. Gaul, por favor.
Apesar dos eventos trágicos de ontem,
nosso presidente decidiu
que os Jogos devem continuar
para mostrar a todos que a Capital
não tem medo de tais atos de terror.
Assim, a Dra. Gaul
quer que vocês vejam a arena
ainda esta tarde com seus tributos.
Ainda esta noite, haverá uma apresentação
televisiva especial
de cada tributo
para a nossa audiência conhecê-los.
Vocês têm uma hora
para discutir as estratégias.
Podem começar.
Marcus, qual é.
Você e eu não vamos ser amigos,
mas eu vou vencer, e para isso acontecer,
precisamos tornar você mais...
apresentável.
Eu sou muito bom em escalar.
Costumava escalar na fábrica
da minha mãe o tempo todo.
Está ficando infectado.
Estou bem.
Olhe para mim, Lamina.
Eu quero que você vença.
É Reaper, certo?
Deixe-me ler o que...
Sinto muito por sua colega.
Obrigado.
Você está bem?
Este vestido da minha mãe
é a única coisa que me deixa bem.
É como se ela estivesse me abraçando.
Minha mãe tinha cheiro de rosas.
Ela morreu no parto.
Eu ia ter uma irmãzinha.
Ambos os seus pais se foram?
Então, você é órfão.
Como eu.
Olha...
Eu preciso que você cante
nas entrevistas mais tarde.
É a noite antes dos Jogos
e sua última chance
de conquistar as pessoas.
Não posso te enviar presentes
na arena sem o dinheiro deles.
Talvez uma guitarra
pudesse me persuadir. Talvez.
Você realmente quer cuidar
de mim naquela arena, Coriolanus?
Comece pensando
que eu realmente posso vencer.
Snow. Dovecote.
Ela não acha que escrevemos
aquela proposta na noite passada, acha?
Eu chorei por horas.
Nós... escrevemos.
- Entreguei hoje de manhã.
- Me fale os pontos principais.
Sr. Snow.
Srta. Dovecote.
Venham ver meus novos filhotes.
Essa cor tem algum motivo?
Há um motivo para tudo, Srta. Dovecote,
ou para absolutamente nada.
O que me leva à sua proposta.
Qual dos dois realmente a escreveu?
- Bem, havia...
- Eu fui inspirada
pelo Coriolanus ontem, é claro.
Pela ideia dele das apostas.
Mas os patrocínios
e os presentes na arena,
- foram ideias minhas.
- Clemmie?
Então é a sua caligrafia suada
naquela página.
Muito impressionante, Srta. Dovecote.
Infelizmente, minha assistente confundiu
com lixo esta manhã
e forrou a prateleira deste
terrário com ela.
Então, por favor, Srta. Dovecote,
recupere para nós, não é?
Para que todos possamos
considerar suas ideias inspiradas.
Não se preocupe,
meus pequenos predadores
são perfeitamente dóceis
com aqueles em quem podem confiar.
Então, se eles estão
acostumados com seu cheiro,
se você manuseou a comida deles,
por exemplo,
ou se inalaram o suor da sua mão
em uma página,
eles vão deixar você em paz.
No entanto, um novo cheiro...
você estaria por conta própria, pequena.
Pegue a carta.
Clemmie.
Clemmie, não! Não!
Você perguntou sobre as cores,
Srta. Dovecote?
Quero que meus inimigos
vejam um arco-íris de destruição
engolindo o mundo.
Não hesito em usar o espetáculo
para criar um pouco de terror.
Uma estratégia que sua colega
articulou muito bem na proposta.
Suas sugestões são boas.
Vou recomendar à minha equipe
implementar o máximo possível amanhã.
O que foi?
Ela vai morrer?
O prazer em romper fronteiras
em suas pesquisas é que você descobre.
É melhor mantermos
o destino dela entre nós.
A mãe dela não ficaria feliz em saber
como ela pegou essa...
gripe.
Agora vá, você tem uma arena para promover
e é hora do meu leite com bolachas.
Certo, vamos lá.
Aproveite o show.
Venha comigo. Ei, você.
Coloque essa câmera nela. Coral.
Bem-vindos à arena
para o 10º Jogos Vorazes anuais.
Tributos, mentores,
vocês têm 15 minutos
para ver o espaço e discutir estratégias.
Dill, fique comigo, entendeu?
Ei, lenhador.
Lamina.
Não, não, só você.
Só você.
Jessup?
Jessup.
Por favor.
Coriolanus, por favor,
não me deixe morrer aqui amanhã.
Merda!
Socorro!
O portão está quebrado!
O portão está quebrado.
O portão explodiu.
Vamos, o portão está aberto.
Vamos. Ele não ia te salvar.
Temos fugitivos!
Coryo.
Lucy Gray?
- Ela está...
- Ela está viva.
O que aconteceu?
Foi um bombardeio rebelde.
Eles devem ter planejado isso por meses.
Quatro tributos foram mortos.
Todos estão aterrorizados, Coryo.
Pessoas estão se trancando
dentro de suas casas.
Felix Ravinstill está por um fio.
Os rebeldes enviaram uma mensagem.
Disseram que derrubariam
o símbolo dos Jogos Vorazes ao vivo.
Selvagem e covardemente nos atacaram.
- Marcus escapou.
- feriram gravemente o presidente.
Ele é o único. As forças de paz
estão caçando-o nas ruas, mas,
pelo menos tem uma chance maior lá fora
- do que ele faria amanhã.
- Amanhã?
Eles ainda farão os Jogos?
Não, Lucy Gray.
Lucy Gray poderia ter fugido.
- O Show continuará.
- Mas ela me salvou.
E agora nossa última homenagem.
Conheci esta jovem no zoológico
não muito tempo atrás.
- Do distrito 12...
- Coryo.
Lucy Gray Baird.
Venha aqui com esse violão,
pássaro canoro.
Boa noite, Capital. Distritos.
Escrevi esta canção sobre um garoto,
12 anos atrás, e espero que ele ouça.
Quando eu era um bebê, caí nos prantos
Quando eu era uma garota
Caí nos seus braços
Passamos por tempos difíceis
E perdemos nossos brilhos
Você foi para o abismo
E eu vivi pelos meus encantos
Está mais perto do que longe de eu estar
A sete palmos de profundidade
Está mais perto do que longe
De você ficar só
Então, para quem você vai voltar amanhã?
Eu me pergunto
Quando o sino tocar
Amor, você está por sua conta
Eu sou aquela a quem você permite
Vê-lo chorando
Eu conheço a alma
Que você luta para salvar
Pena que eu sou a aposta
Que você perdeu na Colheita
Agora, o que você fará
Quando eu for para minha sepultura?
Olha isto!
Recorde de audiência para uma noite.
A Capital está, de fato, assistindo.
Pessoas doando.
- Viu o que acontece quando faz coisas?
- Sim.
Agora, não gosto das suas chances,
mas que estejam a seu favor.
- Obrigado por estar aqui.
- Srta. Lucy Gray, Distrito 12.
- Vocês dois.
- É o que amigos fazem.
Que noite maravilhosa, que tivemos aqui,
com essa apresentação final.
Obrigado, Srta. Lucy Gray.
Vá para casa, para cama, e durma bem.
Terá um grande dia amanhã.
Lucy Gray.
Está vivo.
Essas bombas mudaram tudo.
Explodiram as paredes.
Então você consegue escapar
pelas arquibancadas.
Tem um buraco no piso.
Leva até alguns túneis. Eu verifiquei
e você pode desaparecer lá embaixo.
Então, assim que você ouvir o sino tocar,
ignore as armas no meio
e corra o mais rápido que puder
para aquele buraco.
Encontrará um lugar para se esconder,
lá embaixo, sozinha.
- Sozinha? Não. Jessup é meu amigo.
- Não.
No momento em que o sino toca, você não
pode confiar em ninguém. Nem mesmo Jessup.
- Só fique lá até que seja seguro sair.
- Obrigada por cuidar de mim.
Não posso deixá-la morrer. Você me salvou.
Você me salvou, Lucy Gray.
Sinto muito.
Fico mais esperançosa durante o dia,
- mas quando escurece...
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Vou te tirar daqui.
Prometo.
De volta ao Bando, certo?
Isso é real?
Me diga.
Se vou arriscar tudo...
- Aquela música...
- Aquela música foi uma vingança, é isso.
Meu ex-namorado, Billy Taupe,
estava me traindo com a filha do prefeito.
- A menina da Colheita?
- Era muito ciumenta.
Ela fez o pai dela ler meu nome no palco,
e todos saberão o que fizeram comigo.
Tome.
Fique com isso.
- Não, é muito fino.
- Não é um presente.
É um empréstimo.
Não toque no que está aí dentro.
Nem mesmo cheire, pois a mínima
quantidade pode ser fatal.
Eu vi o que a guerra faz
com as pessoas. Eu vi.
E haverá um momento
em que precisará disto.
Quando precisar agir.
Fazemos coisas para sobreviver
das quais não nos orgulhamos.
Vamos vencer isso, Lucy Gray.
Vamos vencer juntos.
PARTE II:
O PRÊMIO
Acordem! De pé!
Jessup.
Aquele seu amigo, Plinth.
Acho que pode achá-lo
em uma cadeira perto da porta.
Coryo.
- E aí.
- Como você está? Tudo bem?
- Melhor.
- Aqui, por favor.
Melhor.
Me diga que isso vai acabar rápido.
O que é isso? As minas?
Preciso pegar minhas ferramentas.
Meu pai disse...
Lá vamos nós.
Vamos lá, pessoal.
Sente-se, Festus.
Como vocês sabem,
estamos prestes a entrar ao vivo.
Só porque não estão apresentando,
não significa que estão livres. Me ajudem.
Não se percam atrás das telas.
Sem bocejar, sem mascar chiclete.
Queixos para baixo,
cabeças erguidas, ombros para trás.
E sorriam.
É para isso que temos dentes.
Prontos? Vamos começar, pessoal.
Cinco, quatro,
três, dois...
Bom dia, eu sou Lucretius
"Lucky" Flickerman.
Um homem que não precisa de apresentação.
Meteorologista, mágico amador,
e hoje,
tenho a honra de dizer...
o primeiro apresentador dos Jogos Vorazes.
Em minhas mãos, um envelope, selado.
Minha previsão, o vencedor, será revelado
por mim ao final do grande espetáculo.
Bem, bem...
Estão aqui. Estamos prestes a começar.
Estamos começando, pessoal.
Feliz Jogos Vorazes.
Lembrem-se,
quando seu tributo morrer, saiam daqui.
Aproveite o show.
Fiquem no lugar ou serão baleados.
Ande.
Marcus.
Podemos dormir melhor agora,
já que ele está fora das ruas.
Vocês são monstros!
Todos vocês!
Dez, nove...
oito, sete, seis,
- cinco...
- Jessup.
Quatro,
- três...
- Jessup.
Dois,
um.
Corre.
Jessup!
O que você está fazendo? Corra.
Jess...
Jessup!
Jessup! Precisamos ir, vamos.
Temos que sair daqui. Temos que ir.
Eles sumiram muito rápido no subsolo,
mas estamos preparados.
Estão vendo agora uma transmissão
das câmeras de segurança.
Vamos!
Vai, vai, vai.
Por aqui.
Hy e Sol do outro lado,
fechando o cerco na Lucy Gray.
Vamos.
Não! Por favor, não!
Não!
Aí vem os saqueadores
pegando Hy e Sol de surpresa.
Não!
Vamos.
Lenhador, entre e tire ela de lá.
Não vou enfiar a cabeça aí.
Ela pode estar de tocaia.
Devíamos ter recrutado aquele Reaper.
Será que já acabou?
Parece que sim.
Para as crianças assistindo,
aquilo foi violento,
assustador e nojento.
Sra. Phipps,
por favor, se for vomitar,
faça isso fora do estúdio.
Restam 13 tributos.
Reaper continua dominando
o topo do placar,
enquanto Coral e seu grupo
pensam em um plano.
Seis tributos mortos em minutos.
Se continuarem nesse ritmo,
vai acabar em breve.
Agora,
as altas temperaturas não ajudam em nada
o incêndio que se alastra pelo Distrito 9.
Ficarei de olho.
No Distrito 10,
esta frente quente vai descer
e colidir bem aqui,
gerando uma leve garoa.
E finalmente, no Distrito 12, um...
Lamina.
Por favor.
DOAÇÕES
Essa frente fria vai chegar com tudo,
baixando a temperatura
e trazendo um alívio merecido
aos nossos mineradores de carvão
até o fim da tarde.
Este é o clima.
Foi misericórdia ou assassinato?
Seja como for, é nisso que dá
quando você faz coisas.
Você chama a atenção.
Os cidadãos mandam doações.
Assim que receberem seu dinheiro,
o mentor pode escolher
por enviar comida ou água
usando nossos drones
recém-desenvolvidos na guerra,
reprogramados com reconhecimento facial.
Isso garante que a sua doação
vá diretamente para o seu tributo.
- Não é mesmo, Pup Harrington?
- Sim.
Acho que o Pup vai aproveitar
a oportunidade.
ÁGUA
O quê?
Tenho uma reserva para hoje. Flickerman.
Mesa para dois e uma cadeira alta.
Não chegaremos na hora. Sinto muito.
Sou o apresentador do 10° Jogos Vorazes,
e está demorando mais do que o esperado,
então gostaria de saber
se tem outra mesa para mais tarde.
Tem. Ótimo. Estarei aí.
Se não me ver, eu não fui.
Você não pode salvá-la assistindo.
- O que quer daquela garota?
- Nada. Quero que ela viva.
Suponho que o Prêmio Plinth
seria uma feliz coincidência.
Eu acredito que mereço esse prêmio.
Claro que sim. É claro que acredita.
O prêmio, a garota.
Que conveniente.
Você nem precisa escolher.
Quem você acha que toma a decisão final
pelo prêmio que tanto cobiça, Sr. Snow?
Acorda.
Mesmo que Lucy Gray Baird
vença de alguma forma,
farei de tudo que estiver ao meu alcance
para que você não veja nem um centavo.
Então, reflita, o quanto se importa
com a sobrevivência dela agora?
Temos que ficar em silêncio, Jessup.
- Eu só quero dormir.
- Quer um pouco de água?
O que colocou na água?
Eu não fiz nada, Jessup, eu só...
Você está bem?
Está tudo bem.
Jessup, vamos.
Vamos voltar a dormir.
Eu sei, eu sei. Está tudo bem.
Sr. Snow.
O que aconteceu?
É a Lucy Gray?
A não ser que coloque uma coleira
no seu colega delirante,
ela poderia muito bem já estar morta,
no que lhe diz respeito.
Sejanus?
Migalhas de pão.
Creio que seja comida para um companheiro
morto em sua última jornada.
Uma superstição do Distrito 2.
Vou encontrar o pacificador
que ele subornou
para prendê-lo e cortar sua língua.
Enquanto isso,
eu preciso que alguém tire
o Sejanus de lá agora mesmo.
Deveria enviar os pacificadores.
Para ele fugir e se esconder
feito um coelho?
Felix Ravinstill está lutando pela vida
no hospital, Sr. Snow.
Não permitirei que esses rebeldes
zombem dos meus jogos.
Se perceberem que estamos
perdendo o controle desta arena,
será como soar um alarme
para os Distritos se revoltarem.
Você escolheu ser amigo desse radical.
Quer que ele acabe com os Jogos?
Será pior se os tributos
matarem dois de nós.
Então, não deixe isso acontecer.
Quem sabe? Você pode até resgatá-lo ileso.
Vou sussurrar seu nome
no ouvido do pai dele.
Ainda quer o Prêmio Plinth, não quer?
Vou congelar a transmissão
das câmeras por uma hora.
É o máximo que posso fazer
antes que alguém perceba.
Aproveite o show.
Pensei que mandariam minha mãe.
Gostaria que tivessem...
Você precisa ir, Coryo.
Bem que eu queria ir...
Mas eu prometi que te tiraria daqui.
Por quê?
Porque você é meu amigo.
Tenho que fazer isso...
Ir onde as câmeras estão.
Acha que alguém está assistindo isso?
A Gaul cortou a transmissão.
Os tributos vão te matar,
e vão dizer que você morreu de gripe.
Você precisa decidir agora.
Vai lutar contra os tributos, ou por eles?
Para fazer uma mudança real,
você precisa sobreviver.
Como posso mudar algo, estando lá fora?
Você é rico, inteligente, e se importa.
Foi o único que enfrentou
a Gaul na aula, certo?
Estaremos mortos se não sairmos agora.
Vem comigo.
Gaste o dinheiro do seu pai...
Faça algo realmente bom...
Ou seja apenas mais um cadáver
na guerra da Gaul.
Por favor!
Confie em mim!
Eu...
Vá! Vá!
Corra!
Vamos, levante-se! Para o portão!
Eu não quero te machucar!
Aproveite o show.
Vamos, levante-se.
- Vá!
- Movam-se!
Abra o portão! Abra o portão!
Observe essas telas, linda.
Porque posso ter sentido
sua falta esta noite,
mas seu pássaro canoro
é o próximo na minha lista.
Vamos.
Anda!
Eu... sinto muito.
Corio, sinto muito.
Sinto muito.
Por tudo isso.
Meu pai.
O dinheiro compra tudo.
Mãezinha!
Eu tinha que fazer alguma coisa.
A tempestade de neve caiu
caiu sobre sua cabeça.
Atingiu-lhe a cabeça
e agora o rapaz está...
Você já está farto
dos Jogos desta noite, pelo que vejo.
Venha, sente-se.
Eu vou costurar você.
Quem poderia imaginar
que o filho de Crassus Snow
lutaria pela vida na arena um dia?
O que aconteceu lá dentro
é a humanidade despida.
Alimentados pelo terror
de nos tornarmos presas,
veja como rapidamente
nos tornamos predadores.
Veja como a civilização
desaparece rapidamente.
Esses tributos não têm escolha.
Eu estava falando sobre você.
Todas as suas boas maneiras, educação,
formação, eliminadas num piscar de olhos,
espancando um menino com um porrete
até a morte para permanecer vivo.
Quer proteger as pessoas, Sr. Snow?
Para governá-los como seu pai?
Então é essencial que você aceite
o que os seres humanos são
e o que é necessário para controlá-los.
ORDEM DE DESPEJO
Eles me mandaram
para a arena esta noite, Tigris.
O quê?
Para tirar Sejanus de lá.
O que aconteceu? Você está bem?
Eu matei um dos tributos.
Um menino.
Deve ter sido horrível.
Foi.
Então me senti...
poderoso.
Coryo.
Eu sei que você quer ser como seu pai,
mas o que mais me lembro dele
era o olhar dele,
era apenas ódio.
Você não precisa pagar o mesmo preço
apenas para sobreviver.
As pessoas podem ser boas.
Você pode ser bom. Você é bom.
Apenas acredite nisso.
Acordem, acordem, meus amigos da Capital.
Eu sou Lucky Flickerman
e bem-vindos ao segundo dia
dos 10º Jogos Vorazes anuais.
Agora, enquanto a maioria de vocês
tiveram o sono da beleza ontem,
algo brilhante aconteceu.
Bobina do Distrito 8,
abatido.
Qual dessas feras matou
Bobina do Distrito 8?
De qualquer jeito, não importa.
Restam 10 homenagens.
Reaper ainda no topo.
Não mostraram
o que aconteceu com aquele garoto.
Foi morto ali mesmo.
Há câmeras por toda parte.
Não faz sentido.
Disseram que eram câmeras antigas.
Apenas mais um do Coral.
Festus, sente-se.
Mesmos assentos.
- O que você fez comigo?
- Nada!
O que ele está fazendo?
Tem algo errado.
Ele não se voltaria contra ela assim.
Jessup indo atrás de Lucy Gray.
Vá para as arquibancadas.
Pare de correr! O que você...
- O que você fez comigo?
- Eu não fiz nada.
Ambos os tributos do Distrito 12.
O mesmo distrito,
lutando um contra o outro.
Espere, olhe.
- A espuma.
- Eu não fiz nada com você!
Acho que é raiva.
Aquela mordida. Daquele trem.
Envie-lhe água.
Espere, o quê?
Você se lembra dos cartazes da guerra?
Raiva faz você ter medo de água.
Envie-lhe um drone.
- Isso vai assustá-lo.
- Sim.
Bem longe dela.
Jessup já era.
Lyssie, você é a única
que pode fazer isso por ele.
A Sra. Vickers quer falar com ela
mais cedo.
Obrigado.
Enviando um drone.
Nada para se orgulhar.
Por favor, por favor, por favor!
O que há de errado comigo?
O que você fez comigo?
Jessup?
Eu não vou a lugar nenhum.
Tudo bem?
Você cuidou de mim,
agora vou cuidar de você.
Durma agora, Jessup, durma.
Tudo bem.
Aqui vamos nós.
Não!
Lucy Gray.
Você fica aí.
Veja isso.
A matilha fazendo o que faz de melhor.
Encurralando.
Lucy Gray está cercada e encurralada.
Mizzen, impulsionando sua rede.
Sr. Snow indo para seu comunicador.
Coral, você se importa se eu pegar este?
Sem chance.
Esses drones não são muito bons.
Você não pode atacar os tributos.
Estou apenas enviando água.
Seus idiotas.
Como você a deixou fugir?
Não consegui ver nada.
Coloque essa água em uma pilha, lenhador.
E então, quando terminarem,
vocês dois vigiem a viga
enquanto levamos seu amiguinho
de volta para casa, pelo menos.
Agora.
Faça isso agora.
Mais uma vez, uma queda...
encerrando um jogo de tributo.
Acorde!
Lucy Gray em movimento.
E Pup Harrington também. Obrigado, Pup.
Você são uns inúteis.
Agora, eu gostaria que tivéssemos
uma câmera dentro do duto,
mas não temos.
Mas teremos no ano que vem.
Acha mesmo que merece
essa água agora, Tanner?
Você mandou para observar a viga.
Coral.
É Wovey.
O pequeno pra mim.
Isso deve ser fácil.
Restam sete tributos.
Mezena Impiedosa, Coral Astuta,
Treech Traiçoeiro, Dill, Reaper, é claro,
e os lobos solitários,
os pequenos Wovey e Lucy Gray.
E quem temos aqui?
A doente Dill.
Tuberculose nas pernas.
Dill?
Dill, acorda.
Dill.
O que aconteceu?
Dill?
Dill, acorda.
Dill.
Dill!
Sinto muito.
Ele arrancou a bandeira.
Vão me punir agora?
Cidadãos da Capital,
Receio ter de interromper nossos Jogos
para anunciar uma perda trágica,
algo que afeta a todos nós.
Felix Ravinstill,
filho do nosso querido presidente.
Essa manhã, sucumbiu aos ferimentos
sofridos no bombardeio rebelde.
Lá fora, nos distritos,
eles estarão comemorando a morte
desse menino como um triunfo.
Não vou permitir meus jogos
para dar ao nosso inimigo tal vitória.
Eu juro para vocês, aqui e agora,
antes que o sol se ponha esta noite,
um arco-íris de destruição
engolirá nossa arena.
Mesmo que isso signifique
não ter vencedor nestes Jogos.
Traga-me uma bebida.
Traga-me uma bebida agora.
Preciso ver o Dra. Gaul, imediatamente.
Vá pegar uma lança. Vá até lá.
Empurre nas costas dela o máximo possível.
Confie em mim.
Veio implorar pela vida dela?
Não.
Não, meus pontos,
eles se soltaram.
Eu não queria que os médicos
fizessem perguntas.
Venha, sente-se.
Abaixe sua camisa.
Quieto.
Ela está aqui em algum lugar.
Isso pode doer.
Grasnador, como os chamamos.
Nós os enviamos durante a guerra
para captar conversas rebeldes,
gritar de volta para nós,
palavra por palavra.
Veja.
Uma experiência
fracassada, mas instrutiva.
Estou reunindo-os agora,
distrito por distrito,
para ver que propósitos melhores
eles poderiam servir.
Uma experiência
fracassada, mas instrutiva.
Aqui, passarinho, passarinho...
Não fique assustada.
Não fuja.
Lucy.
Vejo você no auditório
para o final, Sr. Snow.
Você deveria estar orgulhoso de si mesmo.
Seu pássaro canoro, a Lucy Gray,
deu um show maravilhoso.
Calma, calma.
Escute.
Coral.
DÉCIMA EDIÇÃO DOS JOGOS VORAZES
- A Lucy Gray está bem?
- Ela não ficará bem por muito tempo.
Eu peguei você agora, pássaro canoro.
Espere.
O que há de errado com o Treech?
A Coral fez alguma coisa com o Treech?
Corra. Corra.
O que ela fez com ele?
Discórdia. O Treech está no chão.
Boa tarde, Sra. Sickle.
Aquilo não será bom.
Funcione, por favor.
Não seria divertido se fosse doce?
Acabou?
- Podemos ir para casa agora?
- Wovey.
- Por favor!
Wovey.
Não é doce! A Wovey morreu.
Socorro!
- Mezena, diga adeus!
- Isso!
Lucy Gray, espere!
Lucy, eu te imploro!
Não é justo.
Não é.
Não posso ter matado todos eles por nada.
E isso é um adeus para Festus Creed.
Tenham um ótimo verão.
Agora, todas as cores levam a Gray.
Ela venceu.
Acabou, ela venceu.
Ela venceu, deixe-a sair.
Receio que não seja você
quem decide, Sr. Snow.
Você está indo para o céu
O doce e velho futuro
E eu tenho um pé na porta
Mas antes que eu possa voar
Eu tenho pontas soltas para amarrar
Bem aqui no antigo, antes de tudo
Eu estarei junto...
Dra. Gaul, ela venceu.
Quando eu terminar minha música...
Acabou, deixe-a sair.
Quando eu tiver jogado minha mão
Por que não a atacam?
Quando eu acabar
Não me arrependo
Deve ser o canto.
Bem aqui no antigo, antes de tudo
Acalma.
Ela não pode cantar para sempre.
Eu vou te alcançar
Quando eu esvaziar meu copo
Quando eu cansar meus amigos
Quando eu me superar
Quando eu chorar todas as minhas lágrimas
Quando eu vencer meus medos
Bem aqui no antigo, antes de tudo
Quando nada mais resta
Eu trarei as novidades
Quando eu tiver dançado sem meus sapatos
Quando meu corpo estiver fechado
Quando meu povo encalhar
Quando eu tiver pontuado
E eu estiver deitada no chão
Bem aqui no antigo, antes de tudo
Quando nada mais resta
Quando eu for pura como uma pomba
Quando eu aprendi a amar
Bem aqui no antigo, antes de tudo
Quando nada mais resta
Dra. Gaul, por favor.
Tire ela de lá.
- Tire ela de lá!
Tire ela de lá!
Tire ela de lá! Tire ela de lá!
Quem assistirá aos Jogos
se não houver vencedor?
Tire ela de lá! Tire ela de lá!
Tire ela de lá!
Ela venceu! Lucy Gray!
Coriolanus Snow é o vitorioso
dos 10º Jogos Vorazes Anuais.
Isso! Isso! Isso!
- Parabéns!
Os Jogos que eu tinha previsto!
Tigris.
Snow! Snow! Snow!
Lucy Gray?
Eu te avisei, Sr. Snow.
Trapaça será punida.
Mais poeticamente
do que eu poderia esperar.
Onde está a Lucy Gray?
Eu me preocuparia mais com a própria
sobrevivência se fosse você.
É apropriado que seus pais estejam
aqui para o seu grande momento.
Esse estojo.
Quantas vezes eu vi sua mãe
usar isso, me pergunto...
passar pó no lindo rosto dela?
Por favor,
nós dois sabemos que aquela criança do 11
não morreu de infecção.
Ou aquele lenhador do sete.
E esse lenço velho,
encontramos no tanque de cobras,
apropriadamente...
condenando você
com as iniciais do seu pai.
Sua família nunca mais verá
o prêmio em dinheiro agora, é claro.
O presidente Ravinstill deixou
sua forma de punição para mim,
e eu decidi banir para os distritos
onde você servirá sua Capital
no exílio pelos próximos 20 anos
como um soldado anônimo dos Pacificadores.
Você ouviu isso, garoto?
Finalmente.
O som da neve caindo como o Snow.
PARTE TRÊS:
O PACIFICADOR
Oito.
Envie-me para o 12.
Por favor.
Pensei que poderia te achar aqui,
sentado sozinho.
- Sejanus, o que faz...
- O que você acha?
Depois do que fiz na arena,
meu pai comprou
um ginásio novo para a Academia
só para eu pegar meu diploma.
Ele me implorou para ficar.
Mas assim que descobri
para onde te enviariam,
eu não consegui sair rápido o suficiente.
Mal consegui pegar o trem
por causa desse joelho,
mas está tudo bem.
Eles me deram um pouco
de morfina para a dor.
Você se ofereceu para isso?
Acho que vou passar pelo básico
e então talvez me torne um médico.
Fazer uma diferença real aqui.
Assim como você disse.
Eles nunca nos contaram o que você fez.
Eu trapaceei.
Para salvar Lucy Gray das cobras.
Acha que eles a mataram?
Por que eles se arriscariam?
Ela foi um grande sucesso.
Se tiver Jogos ano que vem,
podem convidá-la para cantar
na cerimônia de abertura.
Quando você entrou,
eu ponderava os méritos do suicídio.
Quando estamos prestes a ser livres?
Quando a garota
por quem você arriscou tudo
pode estar te esperando
no final desse trilho?
Meu amigo, não dê a eles essa satisfação.
Sua vida acabou de começar.
Você vai se dar bem.
Nós dois vamos nos dar bem.
Só tenha cuidado.
Está bem?
Aqui é um mundo diferente.
Andem!
Bem-vindos ao Distrito 12.
Estamos orgulhosos de ter cada um de vocês
servindo seu país aqui.
Nos próximos 20 anos,
os irmãos e irmãs do esquadrão
se tornarão sua família.
Vocês vão treinar juntos,
dormir juntos, comer juntos.
Vocês subirão juntos e cairão juntos.
Serão nossos olhos e ouvidos,
tanto aqui na minha base quanto fora dela.
E será dever de vocês relatarem
toda suspeita que tiverem,
porque se não relatarem,
serão tão bons quanto um rebelde.
No mês passado,
um Pacificador e dois chefes
de minas foram mortos a tiros.
Recuperamos a arma do crime
e analisamos em busca de DNA.
E os resultados provaram, sem dúvidas,
que este homem, Arlo Chance...
é o culpado.
Então, observem, todos vocês.
Isto é o que acontece
quando você desafia
o estado de direito da Capital.
- Ele é inocente!
- Não, não, não!
- Lil, Lil!
Não, Lil!
Corra, Lil, corra!
Corra, Lil! Corra, Lil!
- Não, não, não!
- Arlo!
- Não! Arlo!
- Não, não, não!
- Corra, Lil!
- Vocês são assassinos!
Não! Não!
- Corra, Lil, corra!
- Vocês são assassinos!
Corra, Lil, corra!
Ele não matou!
Vocês são todos assassinos! Me soltem!
Me soltem!
Arlo!
O que você pensava lá atrás?
Ela não fez nada, Coryo.
Ela é culpada de quê?
Estar diretamente associada aos rebeldes.
Do que mais eles precisam?
Se ela tivesse passado pela multidão...
Eu não acho que teria
sido capaz de atirar nela.
Você seria?
Precisa achar um modo de fazer
as pazes com nossa vida de agora.
Ou peça ao seu pai que lhe pague
uma dispensa e faça outra coisa.
Ei.
Hoff deu a todos nós
dispensas para o fim de semana.
Levantar a moral.
Por favor, ajuda.
Ei, vou pegar uma bebida.
- Está calor aqui?
- Sim!
Porque estamos planejando
esquentar um pouco mais.
A única, Lucy Gray Baird!
Olá, Distrito 12, sentiram minha falta?
Sim!
Não esperavam colocar os olhos em mim
de novo, em todos os sentidos,
mas estou de volta,
com certeza estou de volta!
Essa garrafa está aí para mim?
Vamos, pessoal.
Eu parei de beber aos 12.
É para limpar minhas cordas, pessoal.
- Agora, que tal uma música?
- Sim!
Não pode tirar meu passado
Não pode levar minha história
Você poderia levar meu pai
Mas o nome dele é um mistério
Nada do que você pode tirar de mim
Vale a pena guardar
Vai!
Não resiste ao meu charme
Não resiste ao meu humor
Poderia roubar minha riqueza
Porque ela é só boato
Nada que possa pegar vale a pena se ter
Você se acha tão bom
Acha que está no controle
Acha que vai me mudar, me reorganizar
Pense direito, se esse for o seu objetivo
Lucy Gray!
- Lucy Gray!
- Billy Taupe!
- Está meio fraquinha, Lucy.
- Billy!
Vocês todos estão fraquinhos,
sem mim, não é?
- Billy!
- Eu cuido disso.
Billy!
Jurou que não tocaria mais
com eles, Billy Taupe.
- Qual é, cara?
- Acalmem-se!
- Sei que sente minha falta!
- Tire suas mãos de mim!
Tire suas mãos de mim!
Depois do que fez comigo?
- Ou juro que vou...
- Não toque nela!
Para, Coryo!
Sai de cima de mim! Você está louco!?
Vamos ter que sair daqui.
Quem diria que teria que salvar você?
Ela está aqui.
Ela está viva.
Você está...
Chegando à árvore?
Onde enforcaram um homem
Que dizem ter assassinado três
Coisas estranhas aconteceram aqui
Não seria mais estranho
Se nos encontrássemos à meia-noite
Na árvore do enforcamento
Disseram que eu te encontraria aqui.
Desculpe...
ainda estou com um pé na arena.
Seu cabelo,
esse uniforme...
Pensei que estava morta.
Sim, eu também pensei.
Mas o seu reitor, Highbottom,
me mandou para casa.
Highbottom fez isso?
Ele mesmo me colocou em um trem
e me deu dinheiro.
Disse que te mandaram para o 8.
Por quebrar as regras.
Salvando sua vida.
Mas eu dei meu último centavo
para poder vir para o 12.
Porque eu tinha que te encontrar.
Seu reitor...
me contou uma coisa estranha.
Ele disse que estava feliz
por eu ter sobrevivido a você.
Ele te contou o que eu fiz
com o garoto na arena?
Eu não tive escolha.
- Aquela garotinha, Dill...
- Eu sei.
Achei que seria um dos outros,
talvez Coral...
Você não é uma assassina, Lucy Gray.
Sou, sim.
Nós dois somos agora.
Você está segura.
Seus amigos Pacificadores.
Eu cuido disso.
Vieram devido à briga de ontem.
Eles não podem nos ver juntos.
Tem um lago na floresta.
Ninguém sabe sobre isso,
exceto nós, o Bando.
Encontre-me aqui amanhã.
Podemos ser livres lá.
Maude Ivory, pode pegar meu violão?
Obrigada.
- Posso preparar algo.
- Tudo bem.
Seu amigo chegou.
Até mais.
Oi, você voltou.
Como está Lucy Gray?
Achei que você fosse demorar,
então decidi explorar a cidade.
Com Billy Taupe?
E quem é o outro cara que está com ele?
Lembro-me disso da Academia.
Você observava todo mundo.
Decidindo cuidadosamente quando intervir.
- Quer ajudar essas pessoas?
- Você não acha que precisam?
Elas perderam a guerra, Sejanus.
Uma guerra que elas começaram
e que enriqueceu a sua família.
Não vou jogar fora a oportunidade
de voltar para casa algum dia
só porque você se sente culpado.
Você entendeu?
Frequentemente ouvia falar de Lucy Gray
E quando eu atravesso a campina
Posso ver a luz do dia
A criança solitária
E, então, eles cruzaram um campo aberto
As marcas ainda eram as mesmas
Eles não as perderam nem por um momento
E para a ponte eles foram
Eles seguiram através da encosta nevada
Deixando pegadas a cada passo
Caminharam apenas até a metade
E mais adiante não havia nada
No entanto, alguns ainda dizem até hoje
Que ela é uma criança viva
Para que você possa ver a doce Lucy Gray
Ao percorrer a terra vazia
Nunca vi esses pássaros antes.
Chamamos eles de tordos.
Ela sobrevive?
Lucy Gray, na música?
As pegadas?
Talvez ela voou para longe.
Ela está por aí em algum lugar.
Ela é uma sobrevivente.
Mas é um mistério, querido.
Igual a mim.
Trouxe uma coisa para você.
Era da minha mãe.
Quero que fique com ele.
Ainda cheira a rosas.
Obrigada.
Prometo que vou cuidar bem dele.
Você deve sentir
muita falta da sua família.
Eu sinto.
Me preocupo o tempo todo.
Você realmente voltaria?
Se você pudesse?
- Para a Capital?
- Eu preciso.
É a minha casa.
Mas espero que você volte comigo.
A Capital não é para mim.
Pelo menos é civilizado.
Existe ordem.
Os Jogos Vorazes são ordem?
Não.
Não, claro que não.
E se esta fosse a nossa vida, Coriolanus?
Aqui fora.
Acordar a hora que quiser.
Pegar nossa comida,
morar à beira de um lago.
Mesmo assim, você acha
que precisaria da Capital?
- Vocês colheram isso?
- Sim.
Obrigada.
Ainda é um pouco cedo, Maude Ivory.
Não.
Cedo para quê?
Para comer as raízes.
Coisinha linda, mas é teimosa.
Chamam de "batata do pântano".
Mas acho que "katniss"
soa muito melhor, não é?
Pegue as varas, CC?
Vamos levar mais peixes para casa.
Ele sente falta do Billy.
Você sente?
Não desde a Colheita.
Não posso mais confiar nele.
Confiança é tudo.
É tudo para mim.
Até mais importante que o amor.
Sem isso é como se estivesse
morto para mim.
Eu juro que pode confiar em mim.
Se pode confiar em alguém
nesse mundo sou eu.
Pode confiar em mim.
Soldado Snow?
Venha conosco.
Snow.
Recebi os resultados dos seus testes
de aptidão esta manhã.
Seu desempenho no treinamento
também é exemplar.
Metade dos outros recrutas
não sabe ler, senhor.
Você é o filho do General Crassus Snow.
O que você fez para acabar aqui?
Eu fiz um inimigo, senhor.
Na Capital.
Fiz minha carreira arruinando
os planos dos meus inimigos.
Vou transferir você para o treinamento
de oficiais no Distrito 2.
Você receberá um salário de verdade.
Talvez até volte para a Capital algum dia.
O trem parte em 10 dias.
Se manter a ficha limpa,
nunca mais verá ninguém no Distrito 12.
ORDEM DE DESIGNAÇÃO DISTRITO 2
Tem algum problema?
Isto é uma honra, soldado.
Não é uma opção.
Sim, senhor.
Obrigado.
- Coryo?
- Tigris?
Coryo!
Tigris.
Seus cachos!
É, eu sei.
Onde você está?
Coryo, estamos bem.
Tigris, onde você está?
Tivemos que nos mudar.
Estamos alugando este lugar por enquanto.
Despejaram vocês?
Escuta. Eu estou bem.
Vovó está bem.
Não quero que você se preocupe, certo?
Achei um jeito de sair daqui.
Só preciso passar pelo
Treinamento de Oficiais no 2.
Depois poderei voltar para a Capital.
- Eu vou resolver isso.
- Tudo bem.
Estarei em casa logo. Eu prometo.
Não me dê esperança.
Seja lá o que esteja fazendo,
você precisa parar.
- O que...
- Só para.
Vi você falando com a mulher na prisão.
- Se eu denunciar você...
- Não tem o que denunciar.
Eles sabem que somos amigos, Sejanus.
- Você vai matar nós dois.
- Você falou que eu podia agir.
Você me disse que eu podia
fazer a diferença.
Um grupo de moradores
- vai fugir do Distrito 12.
- Cala a boca.
- Não vou ouvir.
- Escute.
Estão indo para o norte.
Começar uma nova vida longe de Panem.
Falta dinheiro para suprimentos.
Disseram que eu poderia ir se conseguir.
- Você poderia vir conosco.
- Está dando dinheiro a eles.
Você enlouqueceu? Eles são rebeldes.
Eu não posso ficar aqui. E eu não vou.
Eles não farão nada perigoso.
Tudo é perigoso.
Eles estão fazendo
o que qualquer um faria.
O líder, Spruce, quer soltar a irmã dele
da cadeia da base.
Hoff vai executá-la só porque ela conhece
o homem que eles mataram.
Isso é errado.
Eu vou ajudá-los.
- É traição, Sejanus.
- Ninguém vai se ferir.
Estou fazendo o que me disse
para fazer na arena.
Eu só tentei salvar você
da primeira vez que fez algo idiota
para estragar a minha vida.
E se pegarem você
tirando essa mulher da base?
Vale a pena se arriscar pelo certo.
Para você.
Seu pai pode pagar para soltarem você
como sempre faz,
enquanto eu serei enforcado
só por conhecer você.
Por favor.
Não me faz te salvar de novo.
Não preciso que me salve, Coryo.
Eles estão fazendo
o que qualquer um faria.
O líder, Spruce,
quer soltar a irmã dele da cadeia...
Todos nascemos inocentes e puros
Tão frescos quanto flores
E sem mágoas profundas
Continuar assim é uma tarefa difícil
Como se orientar no mar
Como caminhar em brasa
Este mundo é sombrio
Este mundo é assustador
Sofri tanto que tudo me abala
É por isso que eu preciso de você
Você é tão puro quanto a...
Neve
Frio e limpo
Você brinca com a minha pele
Alívio caloroso
Você me preenche completamente
Este mundo é cruel com muitos problemas
Você me pediu motivos
Lhe dei vinte e três
Porque eu confio em você
Você é tão puro quanto a...
Neve
Você disse que o dinheiro
era para suprimentos.
- São suprimentos.
- Achou que era um jogo?
O acordo era que ninguém iria se machucar.
Já chega!
O que é isso? Armas, Sejanus?
Eles mentiram.
Eu não sabia que comprariam armas.
Você esperava a verdade?
Tem pacificadores lá fora.
- E tem um bem aqui também.
- Calma.
- E a filha do prefeito?
- Tudo bem, Spruce.
Ele está comigo. Eu disse para ele vir.
- Onde você...
- Parada.
Convidou a cidade toda, Plinth?
Está tudo bem, Spruce.
- Ela também vai. Está comigo.
- Como é que é?
Cala a boca, Mayfair. Eu explico depois.
Estou farta de ouvir as suas explicações.
Ela não vai a lugar nenhum.
Vocês também não.
Meu pai vai enforcar todos vocês.
- Não!
- Ela vai abrir o bico, idiota.
Ela vai nos enforcar.
Ela não vai, Spruce.
É só da boca para fora.
O que você acha, Lucy Gray?
Eu só lato e não mordo?
A propósito, você gostou da Capital?
- Vejo vocês na forca.
- Não, não!
Espera.
Mayfair!
Permaneça no lado alegre da vida...
Coriolanus, o que você fez?
- Acabou de atirar na filha do prefeito.
- O que você fez?
Se não era um rebelde antes, agora você é.
- Você a matou.
- Calado, Billy.
Você tem razão. Nós vamos ficar bem.
Não suspeitarão da gente.
Acha que vai se livrar dessa?
- Vai jogar a culpa em mim?
- Mandei calar a boca.
O que é seu está guardado, garoto.
Se eu for para a forca por isso,
você vem comigo.
- Eu não confiava nele.
- Billy!
Olhe para mim. Olhe para mim.
Você vai voltar para aquele palco
e vai cantar.
Cantará como se nada tivesse acontecido.
Eu vou dar um jeito nisso.
- Certo.
- Eu prometo.
Vai.
Livre-se dessas armas. Agora.
Rápido, Spruce.
Não era para ser assim.
Ninguém deveria se ferir.
- Silêncio.
- É culpa minha!
Tudo isso é culpa sua.
Só vai piorar se você não se recompor.
Se você falar qualquer coisa,
será o nosso fim.
Então vamos voltar lá
e agiremos normalmente.
Não sei...
Olhe para mim. Você tem que se recompor.
Você precisa se controlar.
Você veio por minha causa, certo?
Somos irmãos?
Irmãos.
Apesar de tudo,
eu juro que vou proteger você.
As armas são as únicas pontas soltas
além de nós quatro.
Vai dar tudo certo.
Beleza?
Nenhum pio.
- Certo.
- Tudo bem?
- Ei, Beanie.
- Sim?
Quem era a garota com quem dançava, cara?
Acho que o nome dela era Josie.
Vamos, todos, de pé! Todos de pé!
- Vamos!
- Smiley, o que está acontecendo?
Hoff está insano. A filha do prefeito
e o namorado foram baleados.
Está enviando cada soldado que temos,
para achar as armas usadas.
É nosso dever manter a paz nesse distrito.
Então esses assassinos devem ser julgados.
Devemos achar as armas do assassinato.
Se os assassinos ainda estiverem em Panem,
serão enforcados antes do final da semana.
Fique aí. Não se mova, certo?
Verifique o outro.
Não fiz nada!
Vá!
- Costas na parede!
- São crianças, por favor!
- Limpo!
Você está bem?
O prefeito vai me matar, Coriolanus.
Ele já pensa que fui eu.
Billy Taupe, Mayfair, ambos mortos.
Se pegarem Spruce, ou Sejanus falar...
- Sejanus não vai falar.
- Como sabe disso?
Torturam pessoas que apanham
por informações aqui.
Até Pacificadores.
Desculpe.
Eu sinto muito.
Eu deveria ter cuidado
daquelas armas. E Mayfair...
- Não estava pensando direito.
- Preciso fugir. Para o Norte.
Como Billy Taupe e os outros disseram.
Longe dos distritos.
- Se ficar aqui agora serei morta também.
- E o Bando?
Eles podem cuidar de si mesmos.
Só queria dizer adeus.
Irei com você.
- E quanto a sua família?
- Olha.
Hoff me mandará ao 2
para treinamento de oficial
- mas isso já não importa.
- Iria sair.
É tudo Panem.
Assim que encontrarem aquela arma,
irão me enforcar.
Não importa em que distrito esteja.
Quando pode ir?
Amanhã.
- Ao amanhecer.
- Certo.
Certo.
Me encontre na Árvore-Forca.
No raiar do dia.
Conseguimos um.
Acho que conseguimos um.
Dizem que o nome dele é Spruce.
Três anos...
Lutei pela Capital durante a guerra.
Fiquei com raiva.
Mas essa é a primeira vez
que me senti envergonhado.
Traga o outro aqui.
Coryo.
Coryo. Coryo.
A Capital recebeu a mensagem
do grasnador
que esses dois homens conspiraram
para invadir a prisão da base
e fugir para o norte para libertar
esta terrorista do cativeiro.
Esperaria isso de um rebelde
mas não um dos nossos.
Isso é traição, clara e simples.
Libere a gravação!
O líder, Spruce, quer pegar a irmã dele,
Lil, tirá-la da cadeia.
Hoff vai executá-la...
- Não, Coryo, socorro!
- Ela conhece o homem que mataram.
- É errado.
- Mãezinha! Socorro! Mãezinha!
Mãezinha!
Socorro!
Mãezinha! Mãezinha!
Não, não!
Mãezinha! Mãezinha! Mãezinha!
Socorro! Mãezinha! Socorro!
Não.
Desculpe.
Você está...
Chegando à árvore?
Onde enforcaram um homem
Que dizem ter assassinado três
Coisas estranhas aconteceram aqui
Não seria mais estranho
Se nos encontrássemos à meia-noite
Na árvore do enforcamento
Você está...
Chegando à árvore?
Onde o homem morto implorou
Para seu amor fugir?
Coisas estranhas aconteceram aqui
Não seria mais estranho
Se nos encontrássemos à meia-noite
Na árvore do enforcamento
Está pensando no Sejanus?
Só gostaria de ter feito algo mais.
Sinto muito que tenha
que deixar esse lugar.
Sim, sentirei falta do Bando.
Mas espero que me sigam algum dia.
Sabe do que não vou sentir falta?
Das pessoas.
As pessoas não são tão ruins.
Não realmente.
É o que o mundo faz com elas.
Como todos nós na arena.
Acho que há uma bondade natural
que nasce conosco.
Não, é sério.
Pode cruzar essa linha para o mal...
ou não.
E é o trabalho da nossa vida
ficar do lado certo dessa linha.
Não é sempre tão simples.
Eu sei.
Sou uma "Vitoriosa".
Será ótimo não ter que matar
mais ninguém no norte, não?
Três são bastante para mim.
Vou fazer uma bengala. Quer uma?
Você matou três?
Quem é a terceira?
- O quê?
- Pessoa que matou, Coriolanus.
Disse que matou três pessoas. Só
sei de duas. Não minta para mim.
- Ajuda a tirar isso?
- Teve Bobbin na arena e Mayfair.
E quem é a terceira?
Meu velho eu.
Eu o matei então posso ir com você.
Vamos.
Por que não paramos na cabana?
- Esperamos a tempestade acabar?
- Devemos continuar.
Vamos precisar de comida, Lucy Gray.
Vamos pegar peixes enquanto estamos aqui.
Se quer pescar,
há varas sob as tábuas do chão.
Essas?
O que é?
É a arma.
A que você usou em Mayfair.
Spruce devia saber sobre esse lugar.
Se destruirmos essa arma, está livre.
Pode voltar para casa.
Voltará?
Sem mais pontas soltas.
Além de mim.
Além de você?
Você não diria a ninguém.
Claro que não.
Vou pegar um pouco de katniss.
Tem um bom ponto perto do lago.
Achei que fosse cedo para isso.
Bem, o mundo muda muito rápido.
Lucy Gray.
Ainda está chovendo.
Bem, não sou feita de açúcar.
Lucy Gray?
Lucy Gray, onde está você?
Olá?
Aconteceu algo?
Porque se aconteceu algo,
podemos conversar.
Está se escondendo de mim?
Lucy...
Era venenosa?
Está tentando me matar?
Lucy Gray?
Lucy Gray!
Eu disse, está tentando me matar?
Depois de tudo que fiz por você!
Você está...
Chegando à árvore?
Para usar um colar de corda
- Lucy Gray?
- Lado a lado
- Comigo
- Já basta.
Coisas estranhas aconteceram aqui
Lucy Gray, eu disse...
Não seria mais estranho
Se nos encontrássemos à meia-noite
Cale a boca!
Na árvore do enforcamento
Senhor.
Como está o braço, soldado?
Os médicos disseram
ser uma grande mordida.
Nada que eu não possa esquecer
até chegar no 2, senhor.
Houve uma mudança de planos, soldado Snow.
Parabéns, Sr. Snow.
Passou por todos os meus testes.
Pedi ao Presidente Ravinstill para te dar
um perdão total, imediatamente.
Também disse a ele
que você era muito promissor
para ser desperdiçado como militar.
Então estudará comigo agora,
na Universidade da Capital.
Não posso pagar a Universidade.
Um certo Sr. Strabo Plinth se ofereceu
para pagar por tudo que precisa
enquanto estiver lá.
Tudo por ter sido um amigo
tão bom para Sejanus.
Ele não faz ideia
de quão bom amigo você é.
Nunca mencionei sua pequena gravação.
Bastante impressionante,
como jogou seu único amigo
em uma armadilha
só para conseguir minha atenção.
- Não foi o que eu fiz.
- Tem certeza?
Porque acho que isso te garantiu
o Prêmio Plinth, afinal.
O Presidente concordou
com outro ano de Jogos.
As pessoas assistiram.
E devo te agradecer por isso.
Mas antes de estar sob minha asa,
depois de tudo que viu lá fora
no mundo real,
deixe-me te perguntar mais uma vez.
Para que são os Jogos Vorazes?
Costumava pensar que os Jogos Vorazes
eram uma punição para os distritos.
Então pensei que serviam como aviso
para nós aqui na Capital,
sobre a ameaça
que os distritos representam.
Agora sei que o mundo inteiro
é uma arena.
E precisamos dos Jogos Vorazes.
Todo ano.
Para nos lembrar de quem realmente somos.
E quem é você, consegue definir?
Um "Vitorioso".
Bem-vindo ao seu lar, Sr. Snow.
Está tão lindo.
O que acha?
Acho que está exatamente
como seu pai, Coriolanus.
São itens pessoais de Sejanus Plinth
do Distrito 12.
Iria devolvê-los essa noite.
Como um presente.
Seria seu 19° aniversário.
Mas eu acho...
que iriam preferir somente isso.
Melhores amigos.
Conquistou afeição nos distritos.
Não, não nos distritos.
Nos Jogos Vorazes.
Devia estar te agradecendo.
O crédito pelos Jogos Vorazes
é do seu pai.
Metade dele, ao menos.
Só os imaginei como um trabalho.
Uma piada.
Eu estava bêbado.
Inventar uma punição
para nossos inimigos tão extrema,
que nunca esquecerão
o quanto nos prejudicaram.
Quando fiquei sóbrio, quis destruí-lo.
Mas seu pai, meu melhor amigo,
o roubou de mim.
Pôs nossos nomes nele, os levou até Gaul.
Tentei um morfináceo...
na noite que a primeira criança morreu.
Esperei que os Jogos fossem acabar.
Tentei pará-los como pude.
Mas então você veio.
Agora o sangue de tantas outras gerações
estará nas suas mãos.
Porque nos mostrou o preço
que a pessoas pagam por um bom show.
Diga-me...
ela estava triste quando saiu do 12?
Seu pequeno pássaro canoro?
Acho que deixou nós dois tristes.
Meus contatos me informaram
que ela desapareceu.
Que o prefeito deve tê-la matado,
mas não há provas.
É um mistério.
E mistérios costumam
deixar as pessoas loucas.
Olha só você.
Herdeiro da fortuna Plinth,
nada no seu caminho.
A neve cai por cima de tudo.
Isso.
São as coisas que mais amamos
que nos destroem.
JOGOS VORAZES
A CANTIGA DOS PÁSSAROS E DAS SERPENTES
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam