Ora, ora, ora.
- Que surpresa.
- Olá! Surpresa.
- Assim. E assim.
- Está bem.
Tens muito jeito.
- Como fizeste isto durante 55 ou 60 anos?
- Até aos 87 anos, digamos assim.
Olha só. Credo.
Passo um, passar resina no arco.
- Orin?
- Sim.
Quando quiseres.
A câmara e o som estão prontos.
A realizadora é minha sobrinha.
Disse-lhe para não fazer isto,
mas ela desobedeceu.
Quero falar-vos da minha tia,
Orin O'Brien.
Orin O'Brien, contrabaixista.
É a última anciã da minha família.
Os outros já partiram.
Lindo. Mais uma, só para ter a certeza?
Orin foi a primeira instrumentista
contratada a tempo inteiro
pela Filarmónica de Nova Iorque em 1966.
O maestro Leonard Bernstein
disse sobre Orin:
"Adoro a Orin porque ela
é uma fonte de luz na orquestra.
O seu envolvimento na música é total,
e sempre que olho na direção dela,
e, inevitavelmente,
a encontro a olhar fixamente para mim,
fico maravilhado com a concentração dela.
Como consegue?
Terá decorado todas as notas
de contrabaixo em todas as nossas peças?
É tão impossível
como qualquer outro milagre."
A ÚNICA RAPARIGA DA ORQUESTRA
Já está, consegui.
Pronto.
Temos de ir trabalhar.
O elevador não tem ar condicionado,
por isso trago a minha própria ventilação.
Está aqui.
Lafayette, estás aqui!
- Como está?
- Bom dia. Esta é a minha sobrinha.
- Olha, está frio.
- Sim.
Molly, estás agasalhada?
- Estou ótima.
- Pronto.
Olá.
NÃO ME PERGUNTES… SOU SÓ A BAIXISTA
Porquê o contrabaixo? Porque escolheste…
Escolhi o contrabaixo
porque gostava da ideia
de tocar com outros músicos.
A minha ambição não era
ser solista ou algo assim.
Eu gosto de estar em segundo plano.
- Orin.
- Que foi?
Não temos de fazer tudo.
Pode ser daqui até ao fim.
- Então, daqui…
- É só…
Então, tocamos daqui até…
Faz uma pequena pausa.
EX-ALUNO DE ORIN
Uma vez até ao fim e…
E passamos para aqui.
Um, dois, três, quatro.
Senhoras e senhores, têm cinco minutos.
- Temos de ir.
- Só mais uma vez.
Não quero chegar tarde ao palco.
- Não chegamos.
- Chegamos, sim.
Vá lá. Eu não consigo. Fico…
Tocar contrabaixo numa orquestra
é como estar no interior de um submarino,
com as máquinas à nossa volta
e tudo a acontecer ao mesmo tempo,
milhões de notas a cair à nossa volta,
e temos sempre de manter
a nossa estabilidade interior.
Olhamos uns para os outros,
quando saímos do palco, e dizemos:
"É por isto que sou instrumentista,
por esta experiência."
Está bem.
- Jacqui!
- Olá.
Como estás? É tão bom ver-te. Entra.
É extraordinário.
EX-ALUNA DE ORIN
- Aposto que o meu pai tinha isto.
- Provavelmente.
- Ele parecia saber tudo sobre ti.
- Credo.
- "Orin O'Brien…"
- Que dor.
"… o novo membro da Filarmónica, correu
para o auditório, numa noite chuvosa,
e, ignorando o balneário,
vestiu-se numa casa de banho."
"O'Brien, filha da estrela de westerns,
George O'Brien e de Marguerite Churchill…"
- Foi magnífico.
- Não foi nada de mais.
"… pode ser a melhor
contrabaixista feminina do mundo."
"Os homens dizem:
'A Orin é um dos rapazes.'
Mas Orin é uma rapariga.
Aliás, é a única rapariga
numa orquestra com 104 membros,
uma situação única na Filarmónica,
daí não ter ainda lugar para se vestir."
- "Linda."
- É triste.
Linda. Caramba.
É mais bonita agora.
"A menina O'Brien, que tem tantas curvas
como o contrabaixo que toca…"
Credo.
"… não se importa.
Em digressão, os homens compensam
ao fazerem tudo para lhe levar as malas…"
Isso é horrível e incorreto.
"… e guardam-lhe um lugar no autocarro."
Bem, sim, isso faziam.
"O braço delgado, mas poderoso,
do movimento feminista
ainda não chegou bem ao mundo da música.
Zubin Mehta, da Filarmónica de LA, disse:
'Mulheres não devem estar em orquestras.'
uma observação
que Orin O'Brien acha um pouco absurda."
E continua.
"Apesar da inegável
excelência das senhoras,
alguns músicos e maestros
ainda as veem com desconfiança.
'Se for atraente, não consigo
atuar com ela. Se não for, não quero.'"
"A vida de uma mulher na orquestra
não é tão longa como a de um homem.
Ela não é tão boa aos 60 anos
como um homem será aos 60."
Isto é um absurdo.
Sabes que mais?
Nunca mencionam os meus dez anos
de freelancer, ou o New York City Ballet,
todas as gravações que fiz
com o Saidenberg…
Nem uma palavra.
É só "Ela era gira e os rapazes levavam…"
Eles não me levavam a mala.
Ninguém ma levava.
Tinham os instrumentos deles.
Nunca deixo ninguém tocar…
Nenhum homem leva o meu contrabaixo.
- Sabes uma coisa?
- Só estou a dizer. Até hoje.
Quando entrei para a Filarmónica,
tiraram-me muitas fotos,
que me deixavam muito envergonhada.
Eu era um membro de uma secção.
Não era principal, nem solista.
Fizeram um grande alarido e eu não gostei.
Não percebo, Orin.
Porque não querias ser celebrada?
De repente, estavam concentrados em mim
e eu pensei: "Que vergonha."
Foi uma tortura.
Foi uma tortura e eu senti-me humilhada,
porque achei que os outros músicos iam
ficar ressentidos porque eu era nova.
A PISTA DOS GIGANTES
COM MARGUERITE CHURCHILL E JOHN WAYNE
Não devia andar por aqui,
sozinha, longe do comboio.
Porque não?
Porque este é um país perigoso
e tudo pode acontecer.
Os meus pais queriam as luzes da ribalta.
Eles adoravam.
O meu pai era um ator famoso.
Quando alguém vinha ter com o meu pai,
num restaurante, e lhe pedia um autógrafo,
ele adorava.
John Ford deu-lhe o primeiro grande papel
em O Cavalo de Ferro, em 1924.
E o seu melhor filme foi Aurora.
O meu pai adorava o filme.
A minha mãe era linda e dizia sempre:
"Tens de fazer com que reparem em ti.
Podes apostar que sim.
Mas eu não queria as luzes da ribalta.
Afastei-me de tudo isso.
Nem toda a gente pode ser um general,
alguém tem de ser um soldado.
Para mim,
uma vantagem de tocar na orquestra,
é juntares-te ao que os outros fazem.
São os homens
da Filarmónica de Nova Iorque,
liderados pelo maestro Leonard Bernstein.
A orquestra tem 107 homens.
Para se juntar a eles, Orin O'Brien,
que toca contrabaixo, imaginem só,
teve de enfrentar a dura audição.
Na audição, eles podem escolher qualquer
peça do repertório dos últimos 300 anos.
E pedem-nos para tocar.
Dão-nos a pauta
e temos de a estudar, de a conhecer
ou de fazer a leitura à primeira vista.
- O Kyung chegou?
- Sim.
Boa.
Kyung, onde estás?
Caramba!
ALUNO DE ORIN
- Ora bem. O que vais tocar primeiro?
- Sinfonia n.º 5 de Beethoven.
Muito bem, Julian.
Senta-te. Põe-te à vontade.
ALUNO DE ORIN
"TRABALHO A SÉRIO"
Devia pôr isto aqui.
Está tudo desarrumado
porque estou a mudar de casa.
Tenho caixas por todo o lado no corredor.
Sim, eu vi.
Quero que sintas
que isto é um ensaio para uma audição.
Acho que vou começar com as mais fáceis.
- Guardas os solos para o fim?
- Para aquecer. Sim.
Desculpa. Tenho de te parar já
porque quero mais.
O início tem de ser
como se arrancasses as cordas.
- Mas não arranques.
- Certo.
Percebes? Com raiva.
Muito bem.
Onde está toda a gente?
Devem vir de outras aulas.
Quais são as principais características
que um artista, um músico,
precisa para sobreviver?
Vou dizer-te
o que digo sempre aos meus alunos.
Começamos com uma paixão
pelo som do nosso instrumento,
por adorar tocar, tocar com outras pessoas
e certos repertórios.
Mas se houver outra coisa de que gostem
tanto quanto gostam do contrabaixo,
acho que o devem fazer.
O contrabaixo é muito temperamental.
Muda com o tempo porque é de madeira.
Têm de falar com ele, de o mimar,
senão degrada-se e seca.
Não continua a vibrar.
Tem de vibrar para sobreviver.
Primeiro, temos de ter talento.
Sem talento, não há esperança.
Temos de ter força nos dedos
para pressionar as cordas.
Temos de saber usar o peso do nosso corpo.
Para sermos sinceros
e tocarmos como devemos,
temos de ter controlo físico
sob o nosso instrumento.
E temos de ter força de caráter.
Queres um copo de água?
- Sim, por favor.
- Pois, assumi, porque… Não é?
A questão é:
"Estás destinado a ser músico?"
O ritmo está bem, Orin?
Sim, perfeito.
- Queres ver o meu primeiro álbum?
- Sim.
Este é o pai, esta é a mãe e esta sou eu.
- Meu Deus, que giro.
- Não é adorável?
Aqui sou eu e o pai.
Eu sentada em cima do pai.
- E…
- Tão giro.
Esta sou eu com o contrabaixo
que levei para Nova Iorque.
Sim.
"UMA INSTRUMENTISTA A SÉRIO"
Quando tinha 13 anos,
apaixonei-me por Beethoven.
No liceu, li todos os livros
da biblioteca da escola
sobre música, músicos
compositores e artistas.
Não me fartava.
Quando tinha 16 anos,
falei com o maestro da escola e perguntei
se me podia juntar à orquestra.
Ele disse: "Precisamos de um contrabaixo
e há quatro contrabaixos ali no armário.
Vai buscar um deles.
Se treinares seis meses,
podes entrar para a orquestra."
Por isso, eu nunca faltei a um ensaio
nos primeiros quatro anos
a tocar contrabaixo.
Cortava as unhas tão curtas
que os dedos ficavam infetados
e tinha de os pôr de molho com sais.
Mas estava determinada a aprender tudo.
É outra coisa que tu me mandaste
e que guardei porque achei maravilhoso.
Chamaste-me Mulher Maravilha.
Não me surpreende.
Quando era miúda,
a Orin era a adulta que eu mais admirava.
A irmã mais velha do meu pai.
Ela tinha a vida que eu queria ter,
a vida de uma artista em Nova Iorque,
a vida de uma mulher independente.
Ela lidou melhor com o envelhecimento
do que qualquer pessoa que conheci.
Como consegue?
Concordo com o Bernstein.
Ela é um milagre.
Orin, como te sentes por te ires reformar
ao fim de 55 anos na Filarmónica?
Bem, acho que me diverti tanto ou mais
do que qualquer outra pessoa na orquestra.
Apesar de todos me dizerem que gostam,
eu acho que adorava a sensação
mais do que a maioria.
Não acredito. É demasiado!
Prontos? Estamos todos?
Aproxima-te.
A nossa Orin,
Não há como não a adorar
E no contrabaixo continua a arrasar
Orin O'Brien
Quando não gosta de um maestro
Vê-se, bem claro, na cara dela
Orin O'Brien
A Menina O'Brien
Ela tem dez milhões de alunos
Espalhados por todo o mundo
E todos usam arco alemão
Que graves que são
Parabéns pela reforma
Estamos cheios de inveja
Não te vás embora
A Orin que todo o mundo adora!
Surpresa!
Caramba!
Se soubesse,
teria feito mais pão de abóbora.
A LENDA REFORMOU-SE
Pronto.
Volto mais tarde para te limpar, querido.
Fecho a porta quando sair?
Pronto.
Sim, assim fica bem.
Vou mudar-me
porque está tudo a cair aos bocados.
Aquilo ali é bolor negro.
E toda esta parede norte
vai-se desfazendo ao longo do ano.
Eles vão entrar?
Um Steinway.
- Sim, é um Steinway.
- Um piano caro.
E já o tenho há 51 anos, já agora,
aqui neste apartamento.
- Foi-me entregue já com 50 ou 60 anos.
- Certo.
Deve ter mais de 100 anos.
Provavelmente.
NÃO TOCAR!
A LENDA REFORMOU-SE
Pronto.
Foi isto que escolhi.
- Frango teriyaki com gengibre…
- Tudo bem.
… e almôndegas de ananás.
- Em que posso ajudar?
- Em nada. Fica a admirar-me.
Por acaso ia falar sobre isso.
- Sabes quando eu e a mãe viemos…
- Sim, tinhas 11 anos.
- Apaixonei-me por Nova Iorque.
- Sim!
E por ti. Eu queria ser igualzinha a ti.
- Queria a tua vida…
- Aos 11 anos?
Andei em dez escolas
na primária e no ciclo.
Fiz oito anos em dez escolas diferentes,
sítios diferentes, coisas diferentes.
Avó, mãe e pai ausentes.
Eu queria estabilidade.
Foi horrível sair do meu apartamento
porque senti que era a minha casa.
E eu… Foi…
Qualquer mudança me perturba.
Por causa da minha infância, acho eu.
Voltou a estrela de cinema George O'Brien,
após anos de serviço na Marinha.
Sentia-me muito angustiada
quando era adolescente,
talvez por causa
do divórcio da minha família,
que é muito difícil e muito dramático,
e tínhamos imensos problemas.
Mas algo que me dava imensa
satisfação e libertação emocional
era tocar sonatas de Beethoven, Bach,
tudo o que conseguisse com aquela idade.
Eu tocava durante horas,
sempre que estava perturbada.
Queria expressar o que sentia
e a música ajuda-nos
a organizar as nossas emoções.
Eu acho que tens uma vida melhor
porque tens uma vida mais normal.
Eu tive uma vida anormal.
O que é normal? Isso não faz sentido.
Orin, fizeste um ótimo trabalho a criar
uma vida preenchida e com propósito.
Estava a tentar perceber
porque estou a fazer este filme.
Acho que parte do motivo
é porque quero viver a minha vida
como tu viveste a tua.
Foi muito acidental.
- Completamente acidental.
- Não…
Ouve, eu não me sinto assim tão especial
se comparares a minha vida
com a de outra pessoa.
As pessoas querem celebrar-te, Orin.
- Qual é a piada?
- Faz-me rir.
Somos uma família de artistas.
Não me sinto uma artista.
Não sou boa o suficiente.
Nunca senti que era boa o suficiente.
Não me sinto uma artista.
Estou a tentar…
Queres tornar-me mais importante
e isso deixa-me desconfortável.
Está bem.
Conta-me a história do sucesso
dos teus pais, as estrelas de cinema,
e do declínio da carreira do George.
O último filme dele
foi O Grande Combate, em 1964.
Ele era o vilão, um capitão
que andava a disparar contra os índios.
O Ford disse: "Só tenho isso.
É pegar ou largar" E ele aceitou.
Ele saiu da Marinha com 47 ou 48 anos
e estava habituado
a ficar com o papel do herói,
mas agora já não faz de herói.
Foi um grande choque para ele.
Ele ficava em casa,
à espera que lhe oferecessem um papel.
- Na segunda metade da vida deles…
- As coisas não eram como antes.
Eles não estavam felizes
com o rumo das suas vidas
e, de certa forma,
fiquei muito contente por me ignorarem
e me deixarem fazer o que queria.
E consegui, sem querer, ter sucesso.
Estou muito contente com o rumo das coisas
e estou… Estou bem.
Não tenho nenhum… arrependimento.
Estou bem.
Acho que não me faltou nada,
exceto talvez os filhos,
mas os meus alunos são como filhos.
E os contrabaixos.
Isso é diferente.
São como animais de estimação.
Tens estado a tentar arranjar lares
de acolhimento para eles, novas casas.
Como está a correr?
Não muito bem. Não quero falar disso.
Está bem.
Desculpa.
- Olá.
- Olá! Como está?
- Como está?
Estou histérica. Como está?
Tantos contrabaixos.
Vou ter com o Duke?
- Sim, vamos dizer olá.
- Está bem.
- É capaz de conhecer este.
- Olha este velhote.
Muito bem.
Que lindo!
Achei que era o som
mais bonito que tinha ouvido.
E não parava de soar.
Já entrou tanta gente aqui na loja…
E vão…
Temos muito orgulho em dizer:
"Veja o que temos aqui.
Temos o Duke. O Duke da Orin."
Estes instrumentos têm tanta história.
- O Duke era um fabricante em 1750.
- Se estes instrumentos falassem…
Nós ouvimo-los, mas se pudessem falar…
- Se tivessem um gravador…
- E falassem sobre a sua história.
"Toquei para o George III
e fiquei muito orgulhoso."
Isso mesmo! Exato.
É tão bonito. É lindo.
Pronto.
Adoro esse contrabaixo.
Este é o melhor contrabaixo que já tive
e o David vai ser o seu novo dono.
- Obrigado.
- Ele vai ser o dono e apreciador.
Tem de ser tocado de uma certa forma,
para que todo o instrumento vibre,
e muita gente não dedica
esse nível de interesse e de estudo
para conseguir tocar assim,
mas ele consegue. Por isso…
- Obrigado, Orin.
- Pronto.
Pronto. É muito emotivo. Sim.
- Ora, se eu toco isto, tu tocas isto.
- Toco o doublé?
- Sim. Tocas isto e eu isto.
- Boa! Nunca fiz isso.
- Fixe.
- É um dueto integrado.
Três e…
Melhor não há.
Mas que fixe!
Ensinaste-me algo novo. Que divertido.
- Não é incrível?
- Sim.
E podes improvisar, já que tocas jazz.
- Podes improvisar um baixo de jazz.
- É tão fixe.
Delicioso. Sim.
Foi tão divertido. Soas tão bem.
- Podemos parar de tocar por hoje.
- Sim.
Estás entusiasmada?
Estou curiosa para ver os contrabaixistas.
Vai ser bom.
Olá, Orin! Como estás?
Maravilhosa. É bom ver-te.
Quis estudar consigo porque é uma lenda.
A primeira mulher na Filarmónica
e é contrabaixista.
E a sua reputação era gigantesca.
EX-ALUNA DE ORIN
Era tudo o que eu desejava e sonhava.
E lembro-me de entrar no seu apartamento,
de ver todos os discos e…
Sentia que… Nem me parecia real.
Foi maravilhoso.
- Meu Deus, sim.
- Sim.
Estou curiosa. O que está a fazer agora?
Estou muito ocupada a ensinar
e posso ir a concertos a que não podia ir.
Basicamente… Vou mostrar-te.
Reformei-me em outubro
e no mês em que me mudei…
Foi o mês em que me mudei.
E este mês ainda não está cheio.
Isto é esta semana. Estou muito ocupada.
O que faz por si quando tem tempo livre?
Posso ver a minha sobrinha,
a única família que tenho,
para quem nunca tive tempo.
Ótimo!
Faço Gyrotonics
e tenho um professor de balé italiano.
A sério?
Ela gosta que eu tenha estudado balé
e saiba os termos.
Se me ponho em meia ponta, diz:
"Podes fazer um petit relevé."
ESCOLA DE MÚSICA
Vamos começar depois da 142.
Um, dois, três, um, dois…
Um, dois, três, quatro, cinco, um…
Um… Um, dois.
Mais curto.
Tímpanos.
Um, dois, três… forte!
Sim, muito bem.
Vou só contar mais uma história.
Quando toquei isto em Juilliard,
há muitos anos,
estava a fazer um grande vibrato no fá
e achei que mostrava
que dava importância a cada nota.
E o maestro parou a orquestra e disse:
"Achas que fazes parte da melodia? Não.
És um papel secundário. Nada de vibrato."
Senti-me humilhada,
mas aprendi algo importante.
Não devem sobressair.
Vocês são um apoio para tudo o resto.
São o chão debaixo de toda a gente
que ruiria se não fosse seguro.
É um grande motivo de orgulho,
mas é um papel secundário.
Pronto, está bem? Já chega por hoje?
Esta é a minha teoria sobre como
podemos aproveitar a vida muito bem:
não nos incomodarmos
se formos secundários.
Porque ser uma figura pública,
receber aplausos
e ser o centro das atenções,
e, de repente, sermos privados disso
quando envelhecemos e perdemos a fama…
Acho que é melhor amar algo de tal forma
que o fazemos só por isso e pelas pessoas
maravilhosas com quem tocamos.
Estamos a criar algo juntos,
que é melhor do que criar sozinho.
Podemos ensaiar o início
para ficar perfeito?
Eu sei que vai ficar perfeito,
mas sentia-me melhor se ensaiássemos.
Prefiro ser uma artista secreta
do que uma artista com relações públicas.
Para mim, sou uma artista,
mas não quero fazer publicidade.
Legendas: Rita Castanheira