Legenda:
Saulo da Cruz Campos
Foi irresponsável.
-Irresponsável?
-Claro!
Eles gastaram o quê?
Um trilhão de dólares,
várias horas de trabalho,
sem falar no capital político,
para trazer um cara de volta de Marte.
Capital político?
Eles uniram o mundo.
Por uma fração de segundo.
E se falhassem?
Todo mundo ia perguntar:
“Sabia que tem gente
morrendo aqui, né?”
Sempre tem gente morrendo
na Terra, é fato.
Já a oportunidade de trazer
o Matt Damon...
-Não! Dane-se o Matt Damon.
-Isso é pesado.
Custa em média US$1.200
para salvar uma vida.
Como é?
Quando doamos para uma instituição...
As que salvam vidas,
são aquelas que purificam água,
dão remédios e trecos, certo?
A instituição do Matt Damon purifica água.
Incluindo os custos administrativos
e quantos vão morrer se não tiverem ajuda,
chega a US$1.200 por vida.
Então, se pegarmos um trilhão de dólares
e dividirmos por 1.200,
poderemos salvar
833 milhões de vidas na Terra?
Fez a conta de cabeça?
Sou esperto pra valer.
Eu sei, mas é que parece tão burro.
Tá, já chega.
Xeque-mate.
-Droga.
-Bum!
Acha mesmo que não vão enviar
ninguém para nos salvar?
Veja bem...
Com certeza estão fazendo o que podem.
Na medida do possível.
A Benson concordaria com você.
Mas a Benson ficou maluca.
-Outra partida?
-Quer perder de novo?
Só acho que não deveríamos esperar
para sermos salvos, sabe?
Nós mesmos temos que nos salvar.
Ou aceitar que não podemos
mudar o destino.
Das duas, uma.
Das três, duas.
-Das quatro, três.
-Assim ou assado.
IF YOU WERE THE LAST
Vamos! Vamos! Vamos!
Se eu fosse você, desistia agora.
Estou claramente na frente.
Na frente, uma ova!
1º ANO - 2º ANO - 3º ANO
FESTA DA GALINHA -
NÍVER DO ADAM
CHEGANDO A JÚPITER,
ISSO!
TENTATIVA DE REPARO - NATAL???
NÍVER DA BENSON - O BICHO PEGOU!
CANNABIS INDICA
MIRTILO
NÍVEIS DE OXIGÊNIO
Ué, dois?
Você não tem só mais dez?
Eu sei, mas...
meu híbrido de mirtilo e marijuana
não está florescendo,
então estou extravasando.
Então manda ver, garoto.
Mas pega leve.
Bom dia.
Sua mãe ligou!
Ela disse que não está com saudade
e que você vai perder.
Sua mãe que ligou.
Ela disse que é sua irmã,
você fede a cocô e vai perder.
Minha mãe é minha irmã?
MACONHA
Sai, garota.
Vamos assistir a um filme.
Sai, sai.
Muito bem.
-"Duro de Matar".
-"Casablanca".
-"Casablanca". Fala sério!
"Casablanca" é o melhor romance de todos.
-Eu quero o Hans Gruber.
-Por que fez isso?
Hans Gruber.
Está bem.
"Razão e Sensibilidade".
É o Hans Gruber em um romance.
Tenha dó.
-Tudo bem.
-Bum! Quem diria.
Fique à vontade, o filme é sensacional.
SISTEMA OFFLINE
É você mesma.
Erro.
Falha na comunicação.
Procure um representante da NASA.
Alô.
Terra?
É a sua garota, DJ Jane.
Falando ao vivo do espaço sideral.
Temos um repertório irado para vocês,
então apertem os cintos
e aproveitem o passeio.
Falha na navegação.
ERRO
Pronta?
Você tentou framboesa ou amora?
Já tentei de tudo.
Mas, geneticamente, o mirtilo
é o mais compatível com a marijuana,
então era para funcionar.
Eu acredito em você,
vai dar um jeito.
Valeu, Mãe.
Muito bem.
Qual é o veredito?
Você vai ver.
Não. Não.
Não.
O chapéu de caubói não vale.
Pode ser a Dolly?
Nem pensar.
Quando pôs Bieber,
não reclamei.
É a minha vez e quero country.
Pode ser o country, tudo bem,
mas podia ser uma música menos detestável?
-Não.
-Por favor?
Sério, com certeza você tem algo aí
que seja bom de verdade.
Está bem.
Agora para frente.
Volta.
Depois é um, dois, três, pula corda.
-Que graça.
-Depois vira.
-Você já fez muito isso, né?
-Claro.
Um, dois, três, depois pula.
-Ei.
-Entendi.
Vira.
Bom.
Palma.
Faz a cobra.
Pausa. Vai. Vai.
Muito bem.
Volta, volta.
Voltando.
Então...
-Preciso chamar a sua atenção.
-Tudo bem.
Estava passando pela estufa hoje de manhã
e pisei num tipo de gosma leitosa.
Foi mal.
-Cara!
-Quê? Pensei que tivesse limpado.
É lá que cultivamos a nossa comida.
É onde as meninas dormem.
Minha nossa!
Elas ficaram te olhando?
Elas são galinhas.
-Eca.
-Tá bom, chega de ficar me condenando.
Não estou te condenando.
A masturbação é supersaudável.
Só que faço no meu quarto,
porque não sou uma puta vulgar.
Puta vulgar?
Talvez devêssemos fazer.
O quê?
Transar.
-Quê?
-Por que não?
Tô falando sério.
Cara! Você pirou.
Olha...
Não sei se notou,
mas vamos passar o resto da vida
flutuando pelo espaço nessa nave.
Então seria loucura,
não transarmos, certo?
Quando você fala desse jeito...
Então você topa?
-Não!
-Por que não?
Em primeiro lugar,
não preciso de uma razão
para não dormir com você.
Eu preciso de uma razão
para fazer sexo com você.
Flutuar pelo espaço...
Tédio...
O fato de que, tirando a Benson,
eu sou a sua única opção viável.
Eu consigo pensar
em três razões excelentes,
num piscar de olhos, para não transarmos,
como você definiu de forma tão romântica.
Bem...
só para esclarecer.
Eu não estou falando de romance, entendeu?
Seria estritamente desprovido de emoção.
Entendeu?
É usar o sexo para aliviar o estresse.
Claro, eu entendo.
Então?
Quais são as suas três grandes...
-Desculpa.
-Tudo bem?
Não foi nada.
-O que falava?
-O que aconteceu?
Sério... é só um arranhão.
Arranhão nada.
Foi a droga do carrinho de ferramentas.
-Você precisa de antibiótico.
-Não, estamos ficando sem.
Não vou usar nesse cortezinho à toa.
-E se a infecção espalhar?
-Ninguém morre por um cortezinho.
-Por causa do antibiótico.
-Eu estou bem.
JANE: 80%
-O que estava dizendo?
-Quê?
Estava dizendo por quê
não devemos fazer sexo.
Bem...
Primeiro,
porque não estou atraída por você.
1. NÃO ATRAÍDA
Esse é um argumento a favor, não contra.
Como?
Se sentíssemos atração um pelo outro,
transar poderia levar a algo mais,
o que complicaria as coisas.
-Supercomplicado.
-Sim.
Então não estar atraída por mim
é uma vantagem, porque não precisamos
nos preocupar com complicação.
Beliscãozinho.
Peraí.
Você também não sente atração por mim?
Claro que não.
Certo.
-Você quer que eu sinta?
-Não.
Óbvio que não.
Só me admira ser a primeira vez
que você pensa na gente "transando".
Não disse isso.
Você nunca pensou nisso?
Bem, você tem o único pênis
em milhões de quilômetros.
Viu?
Prontinho.
É só manter seco e limpo.
Se sentir dor, me avise o quanto antes.
Combinado?
Combinado.
Estamos só debatendo,
ou é um pedido formal?
Só um debate.
Mas se eu estiver convencendo,
definitivamente vamos em frente.
Meu argumento ainda é válido.
Como assim?
Não sentimos atração agora,
mas se começarmos a fazer sexo,
mesmo se falarmos
que é só uma "transa",
nossos hormônios vão prevalecer
e criaremos um vínculo afetivo.
E quando diz vínculo, quer dizer amor?
Claro.
Por isso os casamentos arranjados
dão certo.
Pode até achar a outra pessoa nojenta,
mas o cérebro sabe que não tem saída.
A biologia prevalece.
Você é tão romântica.
Cara, é ciência.
Você é cientista.
E como cientista, posso apontar vários
benefícios evolucionários
da relação afetiva.
Não quer dizer que eu considere
o amor uma reação química.
Não mesmo.
As pessoas nasceram para ficar juntas.
Não tem nada a ver
com cheiro ou instinto primitivo
circunstâncias inevitáveis, é só...
Sei lá, elas só devem ficar juntas, sabe?
Licença.
Tá ligado?
Certo.
Brega.
Brega, pode ser?
Isso mesmo, porque somos todos robôs.
Sei, e na sua lógica, não importa
se fizermos sexo ou não,
porque de uma forma ou de outra
temos um vínculo afetivo,
já que o nosso cérebro de macaco
diz que é a melhor chance de sobreviver.
Ou um de nós mata o outro
para controlar nossos recursos limitados.
E a outra razão?
Segunda razão:
Nós dois somos casados.
2. OS DOIS SÃO CASADOS.
Como dizia, não vejo o problema.
Não acha que o fato de sermos casados
influencia em dormirmos juntos?
Beleza, faz tempo que não leio
minha certidão de casamento,
mas acho que estar à deriva no espaço,
sem chance de resgate,
nos dá um "vale night".
Primeiro, não é que não existe
possibilidade de resgate.
Nós literalmente
conversamos sobre isso ontem.
Foi há duas semanas atrás.
-Sério?
-Sim.
Cara, o tempo aqui é todo zoado.
Veja, talvez não sejamos salvos,
mas ainda acho que podemos
consertar o sistema.
Nossa!
E como está se saindo?
Fico feliz que tenha perguntado,
porque uma ajuda cairia bem.
Tem centenas de fios aí.
Ou seja, bilhões de combinações possíveis.
É perda de tempo.
O que mais tenho para fazer?
Beleza, você tem um "vale night".
Eu não quero.
Por quê?
Seu cérebro só reage quimicamente ao Tom?
Tom e eu estamos juntos desde a faculdade
e somos comprometidos um com o outro.
E quanto desse tempo você
passou em serviço ou no espaço?
E qual é a relevância disso?
Tenho um trabalho a cumprir.
Tudo bem.
Desculpa.
-Vai mesmo alegar que ama a Atlanta...
-Savannah.
mais do que amo Tom, enquanto me implora
para traí-lo com você?
Eu não estou implorando nada.
É só um debate entre amigos
para passar o tempo.
Tá, pode acionar.
-Os dois?
-É.
Teste de navegação.
Erro.
Falha na navegação.
O teste falhou.
Teste de comunicação.
Erro.
Procure um representante da NASA.
O teste falhou.
Por que não identificaram esses fios?
-Como está o corte?
-Tudo bem.
Já sabe ao que vai assistir hoje?
Sei lá.
Algo alegre?
"A Princesa Prometida"?
O que foi?
-Já vi umas mil vezes.
-Vamos ver mais uma. Vai dar certo.
E no dia seguinte você sempre fica...
"Olá.
Meu nome é Inigo Montoya."
"Você matou meu pai.
Prepare-se para morrer."
Não entendi qual é o problema.
Por favor, será que podemos ver outro?
Tenho uns dez filmes que nunca vimos.
Tá bom, beleza.
Ótimo.
Obrigada.
-"Alien - O 8º Passageiro"?
-Nunca vi.
-Nunca viu "Alien - O 8º Passageiro"?
-Não, nunca.
Mano,
você não perde por esperar.
-Não acredito!
-Opa, maravilha.
-É a Sigourney Weaver.
-Eu sei.
117 MINUTOS DEPOIS
Por que assistimos a esse raio de filme?
Me acompanha até o banheiro?
Claro.
Sem problema.
Ei!
Hã?
O que está fazendo?
-Dormindo.
-Não me ouviu te chamando?
Estou com medo.
Não acho que as meninas vão me proteger,
então posso dormir aqui?
Tanto faz, só para de falar.
Muito bem.
Pega isso.
Vou fazer uma barreira
no seu lado.
Não vou fazer nada.
Bom dia, Jane.
Hoje é o 1022º dia.
Oi.
Então, aquelas coisas redondas e moles
que senti contra o meu peito...
Sim, eram os meus peitos.
Quando você entrou, devo ter esquecido
que geralmente durmo sem roupa.
Pois é.
Você está melhor depois do...
Para!
Estou bem.
Então...
-Dá o fora daqui.
-Tá bom. Valeu.
Galinhas, Gertie.
COCÔ ESPACIAL
Muito bem, agora senta.
Senta.
ENGENHARIA
ASTROFÍSICA
Um, dois, pega!
Vai!
BANHEIRO
VERIFICAÇÃO DO SISTEMA
ERRO
-Andei pensando sobre a outra manhã.
-Que você espremeu o peito em mim.
-Sim.
-Está bem.
Foi bem legal, né?
Está bem.
Deixa eu ver a sua perna.
Vem.
-Olha só...
-Eu falei.
Graças à minha sagacidade
com água oxigenada.
Então, pensando na saúde mental,
o contato pele a pele é tudo de bom.
Aumenta a serotonina,
dopamina e oxitocina,
diminui a pressão sanguínea.
É um convite excessivamente clínico
para dormirmos agarradinhos de novo?
Bem...
O que você acha?
Só estou surpreso
de vê-la descendo do salto.
Descendo do salto?
É uma questão de saúde mental.
Para você.
Para mim, se trata
de aliviar o estresse.
Logo, se dormirmos agarradinhos...
Então dormir agarradinho
dá no mesmo que transar?
Estamos de acordo.
Então não faremos nada?
Não é aonde eu esperava chegar.
Sinto muito.
Vamos?
Não discutimos a terceira razão.
Qual é?
Você pode me engravidar.
3. BEBÊS NO ESPAÇO
Você não toma anticoncepcional?
Eu usava DIU, mas estava me dando cólica,
então a Benson retirou
antes de, você sabe...
-Surtar.
-Pois é.
Não tem camisinha
nem um "Plano B" na Enfermaria?
Surpreendentemente, o governo enviou
três astronautas casados para o espaço
sem um estoque de camisinha.
Péssimo planejamento.
Que nem o fio neutro, de novo.
Sem dúvida.
Digamos que, hipoteticamente,
você engravidasse...
Seria tão ruim assim?
Eu disse hipoteticamente.
Você quer criar um filho
à deriva no espaço?
Aqui é tudo tão lindo.
Nosso sistema de suporte de vida
e os suprimentos de comida
são autossustentáveis.
Temos até filmes.
Que criança não gosta do espaço?
Você está ficando maluco.
Não queria falar nada,
mas precisa ser dito.
O tempo que já passamos aqui,
com toda essa radiação,
você deve estar estéril.
O que foi?
Mas que babaca.
Eu disse que não queria falar nada!
Fala sério, dá para acreditar?
O cara só pensa em sexo.
Antes que diga alguma coisa,
sim, é claro, eu também penso nisso.
Se eu transformei quatro furadeiras
em vibradores?
Foi mais pela inovação.
Temos que ser racionais, sabe?
Ele é como um irmão mais velho.
E uma irmã mais nova!
E também como um cão de estimação.
Sério que é para eu acreditar
que ele não tá a fim de mim?
Sério?
Faça-me o favor.
E todas essas tais "razões"
que ela fica falando,
não passam de uma palhaçada.
E mesmo se voltássemos para casa,
o que, aliás, não vai acontecer...
É claro que a Savannah entenderia.
CAFÉ DA BENSON
Sim, eu penso nisso todo dia.
Tudo bem no trabalho.
Não quero me gabar,
mas estou arrasando como prefeita.
Consegui a verba para o programa
de almoço universal,
Parabéns para mim!
Não estou gostando de morar sem você,
mas estou orgulhosa de você.
E de mim também.
Acho que matei a samambaia da cozinha,
então seria bom você voltar,
já que é o único com jeito para plantas
aqui em casa.
Até as plantas estão com saudade.
Eu ficaria arrasado
se ela esperasse por mim.
Ela não merece isso.
Oi, como vão as coisas por aí?
Já está enlouquecendo nessa navezinha?
Tenho tantas perguntas.
O Tom ia amar aqui em cima.
Tá de brincadeira?
Ver filme sentada de bobeira toda noite,
não tem nada melhor.
Eu vivia falando:
"Vamos fazer uma caminhada."
"Conhecer um restaurante novo."
"Fazer uma viagem de carro."
Eu consegui ferrar
o controle universal de novo,
agora o som da TV não funciona.
Agora vou ter que esperar.
Acho que esperava que essa missão
seria a minha aventura máxima,
depois eu voltaria para casa
e finalmente conseguiria apenas...
relaxar.
Então tá, te amo.
Mal posso esperar para te ver.
Divirta-se.
Fim da mensagem.
Oi, como vão as coisas por aí?
Já está enlouquecendo nessa navezinha?
Meu último Pop-Tart.
Mais uma para a lista de coisas
que nunca mais farei.
Se ele pudesse me ver agora...
Para.
Preciso ouvir uma música.
ARQUIVO CORROMPIDO
ERRO
Não.
-Adam!
-Você se machucou?
Que estranho, não consigo...
Minha música não está funcionando.
Deixe-me ver.
Já tentei isso.
Ah não.
Não fala assim.
O que foi?
Está dizendo que a indexação
das músicas está corrompida.
Então conserta.
-Mas é que...
-Conserta.
Está bem.
Sinto muito.
Calma, calma.
Eu não vou aguentar.
Não consigo.
Ainda tenho as minhas músicas.
Você gosta de Sinatra.
-Garth Brooks?
-Não consigo ouvir as suas músicas.
-Elas são uma porcaria!
-Não.
Você gosta de Kenny Rogers, né?
-Quê?
-Gosta de Eminem?
Quem é o seu cantor favorito?
Lionel Richie.
Ótimo!
E qual é a música favorita?
-"All Night Long"
-"All Night Long", beleza.
Escuta aqui.
Não tá tocando.
Bem, meus amigos, chegou a hora
Para fazer um alvoroço e se divertir
Jogue fora o trabalho a ser feito
Canta.
Deixe a música tocar...
Todo mundo cantando
Todo mundo dançando
Entregue-se a um romance avassalador
Nós vamos curtir
Karamu
Fiesta
Para sempre
Venha cantar junto
A noite toda
Toda a noite
Toda a noite, toda a noite
A noite toda
Depois que começar
Você não conseguirá parar
A PRINCESA PROMETIDA
"Olá.
Meu nome é Inigo Montoya."
"Você matou meu pai.
Prepare-se para morrer."
Todo mundo está dançando
Para esquecer dos problemas
Junte-se à nossa festa
Veja como tocamos
Quer jogar?
Você tirou e está roubando.
Tam bo li de say de moi ya
Hey Jambo Jumbo
Para a festa estamos indo
Oh, jambali
Tam bo li de say de moi ya
Acho que agora você se superou.
Agradecida.
Sabe o que vai querer?
Não sei.
Algo bem maneiro,
bem aqui.
Quem você prefere,
eu ou o Adam?
Eu sei a resposta.
Pode deixar
que eu não vou contar para ele.
Está brincando com os ovos?
Diga os dados de entrada
e saída, por favor.
Entrada.
Zero, zero, zero.
-Certo.
-Zero, um, zero.
Um, zero, zero.
Já vai florescer.
Estou sentindo.
Eu acredito.
E vamos ficar chapados
com essas frutinhas deliciosas.
E quando voltar para a Terra,
ficarei bilionário.
Ainda vai ter que cozinhar.
Quê?
O THC e a maconha precisam ser aquecidos
para serem ativados.
Então você vai ter que, sabe,
assar ou fumar.
Não dá para comer assim e ficar chapado.
Talvez eu esteja errada.
Vai ver você criou a primeira planta crua
que deixa chapado.
Ei, ainda assim vai ser ótima.
Não olha.
O que é?
Cara, está preparado?
Estou, o que é?
-Sem espiar!
-Caramba!
Deve estar mais grosso do que o de verdade
e não tão seco e farelento.
O que achou?
É sério isso?
É.
Vem aqui.
Quer saber,
country não é tão ruim assim.
O que foi?
CABRA
É melhor tirarmos ela daqui.
Não quero que as meninas a vejam.
-Precisamos mesmo?
-Seria loucura desperdiçar.
A gente não comeu a Benson.
A Benson era uma pessoa.
A Gertie estava aqui
para fins alimentícios.
Para dar leite.
Aliás, quanto ainda temos?
Acho que só ficou
uns sete litros no freezer.
Agora, também temos carne
para mais de 50 refeições.
Vamos juntos.
Um.
Dois.
Três.
-Que delícia.
-Meu Deus!
Mama mia.
Que delícia!
Nossa!
-Desculpa.
-Não foi nada.
Foi sem querer.
-E se acontecer com você?
-Não vai.
Obrigada.
De nada.
JANE: 80%
ADAM: 100%
Faz tempo que você não pede para transar.
Tecnicamente, eu nunca pedi.
Foi mais um debate.
Tá bom, sei.
Então, a título de debate,
no seu ponto de vista teórico,
o que me diz sobre...
tudo, menos o ato em si?
-Tipo masturbação?
-Sim.
E oral?
Tudo, menos o ato em si.
Tudo o que você puder pensar,
hipoteticamente falando.
Bem, hipoteticamente,
eu ia querer saber
se você estava certa disso.
Quero dizer, eu ainda tenho o meu marido,
mas ele continua
a bilhões de quilômetros de distância.
E é só uma questão de tempo
até que algo vital na nave quebre
e não consigamos consertar.
Além do mais, você é gostoso.
E já vi o volume do seu pênis
na sua bermuda de academia
e acho que não me decepcionaria.
-Nossa! Hoje estamos mesmo sendo sinceros.
-Mas não sou só eu, certo?
Tipo...
você se sente
atraído por mim também?
-Teoricamente?
-Não.
Você me acha atraente?
Sim.
Muito.
Está bem.
Sim, está bem.
Você passou de quase certa para certa?
Mas tem mais uma coisa.
O quê?
Eu não estou romantizando,
então não vá deturpar.
Lá vem.
Mas você é literalmente...
o meu mundo todo.
Para!
Você é o meu único amigo.
É o meu único colega de trabalho.
É a única pessoa que pode examinar
aquela verruga esquisita na minha bunda.
E se...
você for ruim de cama?
Estou falando sério.
E se você não achar o meu clitóris?
Se você suar muito
e sempre quiser ficar por cima?
Aí vou ter que parar com tudo
e o clima vai ficar esquisito,
então vamos perder essa coisa fantástica
que temos entre nós.
Está bem, certo.
Pare, pare.
Em primeiro lugar,
eu adoro o clitóris, certo?
Somos amigos íntimos.
Em segundo lugar...
só estamos conversando sobre transar,
não é?
-Sim, claro.
-Certo.
Então se alguém quiser parar,
a gente para.
Sem ressentimento.
Nenhuma explicação,
nem cobrança.
Mesmo?
Claro!
Jura?
Juro pela minha falecida cabra deliciosa.
Nossa falecida cabra deliciosa.
Está bem.
Então o que decidimos?
Acho que decidimos tentar tudo,
menos o ato em si.
Nossa!
Mas... tudo bem.
-Quer dizer agora mesmo?
-Acho que sim.
Aliás, quer saber?
Faz um tempão que estou em falta
com os cuidados pessoais.
Será que pode ser amanhã à noite?
Vou checar a minha agenda.
-Beleza.
-Irado.
-Maravilha.
-Estou ansioso.
Combinado.
Não vá ficar de fora, hein.
Show de bola.
Chocante.
Bom dia, Jane.
Hoje é o 1051º dia.
-Opa!
-Tenente.
-Capitã.
Certo.
E agora?
Nada.
Nada?
Não.
Está com sono?
Eu não.
Não!
Você está ótima hoje.
Não.
Ainda assim, vou tentar.
VERIFICAÇÃO DO SISTEMA - DIGITE O COMANDO
Falha na comunicação.
ERRO
Fala, Terra!
Estamos com saudade, mina.
Navegação ativada.
NAVEGAÇÃO ATIVADA
Meu Deus!
Cacete.
Recuperamos a navegação.
É.
Mas a comunicação não.
Não precisamos dela pra voltar para casa.
Então você consegue nos levar para casa?
Consigo.
Quanto tempo vai levar?
Três semanas.
Então acho que...
BOTÃO DE GRAVIDADE
Você está bem?
O que é isso?
Vou te mostrar.
Meu Deus!
14 DIAS / 6 HORAS
PARA A CHEGADA
Vou ter que levantar para fazer xixi
daqui a 30 segundos.
Se isso infeccionar e eu morrer
antes de chegarmos em casa,
vou te assombrar tanto.
É compreensível.
Essa vai ser difícil de explicar
para o marido.
Bem,
tudo no seu devido tempo.
2 DIAS / 11 HORAS
PARA A CHEGADA
Estranho, né?
Com certeza.
Será que vai ter carros voadores?
Só ficamos longe três anos.
Mesmo assim.
Acho que vai estar tudo exatamente igual.
E completamente diferente.
O que você está mais esperando?
Boiar pelo Rio Alcorn.
Recuperar as minhas músicas.
Nunca mais comer ovo
na minha vida toda.
-Pode crer.
-E você?
Não vejo a hora de abraçar a Savannah.
Tem problema?
Claro que não.
-Ela é sua esposa.
-Eu sei, mas nós...
Não vejo a hora de ver o Tom.
Ele deve ter esperado uns bons três meses
para casar com uma bela garota do campo
e tê-la enchido de bebês.
Será?
Não sei.
Como seria bom sair
dessa droga de foguete.
E voltar à vida.
Ainda vamos ser melhores amigos
quando voltarmos?
Por favor?
Como você disse, faz três anos
que você é o meu mundo todo.
Seu mundo está prestes a ficar bem maior.
25 SEGUNDOS PARA A CHEGADA
Ei!
10 SEGUNDOS PARA A CHEGADA
5 SEGUNDOS PARA A CHEGADA
Adeus.
O retorno bem-sucedido da Capitã Kwan
e do Cientista-Chefe Adam Gherrity
é motivo de celebração no mundo todo.
Talvez os mais entusiasmados
sejam seus cônjuges,
Tom Campbell
e a Governadora Savannah Gherrity,
que estão a caminho.
Governadora?
Ao mesmo tempo, nos entristece saber
do falecimento da Primeira-Oficial Médica
Megan Benson,
que faleceu no início da missão
de causas ainda desconhecidas.
O que acham que aconteceu?
Não, Benson, pare!
Benson!
Ela faleceu enquanto dormia.
Até onde sabemos,
foi parada cardíaca ou aneurisma.
Estou certo de que estão
cheios de perguntas.
-Capitã Kwan, Tenente Gherrity...
-Adam?
Savvie.
Oi.
Mais uma pergunta?
Uma pergunta.
Vamos para casa.
O que você vai fazer primeiro?
Oi, agora é a ressonância.
-Já estão preparando.
-Tudo bem.
Obrigada.
Nossa Senhora...
Está tudo bem, tudo bem.
Sim?
Oi.
Tom.
Espera.
Só um instante.
Se você achou que eu jamais voltaria
e se casou com outra, não tem problema.
Desembucha logo,
não acho que conseguiria...
Não.
Não?
Não saiu do dedo.
Você pensou que eu tinha morrido?
A gente precisa falar disso agora?
Sim, por quê não?
Sobre o que mais podemos falar?
Eu quero saber.
Depois de um ano,
minha irmã me apresentou para uma pessoa.
Sei.
Depois...
tive uns três ou quatro casinhos depois.
Mas eles não...
Nada que tenha vingado.
Ninguém estava à sua altura.
Desculpa pela beijação mais cedo.
Fiquei muito empolgada em te ver.
A minha equipe não parava de dizer
como a ocasião era importante
e tudo tinha que ser perfeito e...
por dentro, eu estava...
apavorada.
Com o quê?
Não sei.
Três anos é bastante tempo.
Verdade.
Pensei de verdade que nunca mais o veria.
Eu também.
Nem imagino o que pensa dessa história
de eu ter virado governadora.
Porque sinto que tenho
que te explicar porque...
Escuta, quando você desapareceu,
de repente eu virei o centro das atenções.
Não podia sair e afogar o luto com sexo,
como uma pessoa normal.
Eu tive que entrar no jogo
e dançar conforme a música,
daí fiquei empacada.
Tudo o que me restou foi o trabalho.
Então quando surgiu a candidatura,
eu agarrei a oportunidade.
Savannah,
estou orgulhoso de você.
-Está?
-Sim.
Aqui,
temos a flor da maconha.
Aqui, o mirtilo,
saboroso e saudável.
Ela estava gritando com o Adam...
indo na direção...
Queremos um que funcione assim.
Mais devagar.
É irregular, mas é assim que eu gosto.
Quer experimentar?
ANTIBIÓTICO
Sim, estou bem.
Estou bem.
Tudo bem.
Só feliz por estar em casa.
Cadê o cara?
Acabou a tinta?
É a NASA, eles não têm impressora?
Assine estes documentos.
Assine esses documentos.
Não acredito que seja verdade.
-Estou aqui.
-Eu sei.
Com licença.
Precisamos de mais seguranças lá fora
para controlar a imprensa.
-Tranquilo.
-Sem problema.
Prometo que em breve
tudo vai voltar ao normal.
Eu sei.
Ainda bem que nos encontramos.
-Oi, gente.
-Oi.
Que bom te ver, Jane.
-Você também, Savannah.
-Oi.
Parece que foi há um século
aquele jantar de despedida.
-Nossa! Dois séculos atrás.
-Pois é.
-Ei.
-Opa, como vai?
-Obrigado por cuidar da minha garota.
-Ela que cuidou de mim.
Vou ficar com as meninas.
-Meninas?
-As galinhas.
É como chamamos as galinhas.
A menos que queiram algumas.
Por quê não?
Temos espaço.
-Sei lá, se eu for convocada...
-Sério.
Agora vocês são
heróis espaciais internacionais.
Os dias de convocação já passaram.
Vocês são celebridades!
-Elas fazem muita sujeira.
-Espera.
De quanta sujeira estamos falando?
Não, elas são ótimas.
Bom que vão ficar com elas.
Eu queria levar a Benson para casa,
mas não deixaram...
Aqui está a sua documentação de dispensa.
-Maravilha.
-Quer saber?
Tom e eu cuidamos disso.
Vocês podem relaxar e se despedirem.
Deixa comigo.
-Tem certeza?
-Sim, claro.
-Comi um Pop-Tart hoje de manhã.
-Sério? O que achou?
Depois de provar os seus,
não quero saber de outra coisa.
Bem...
Vou te passar a receita.
Você só vai precisar
de leite de cabra fresco não pasteurizado.
Então vamos manter contato?
Claro, temos algumas entrevistas juntos...
Não falo assim.
Você vai fazer parte da minha vida?
Não.
Por favor?
Só uma ligação de vez em quando?
Velhos amigos mantendo o contato.
Adam, ficamos presos isolados
por três anos,
isso mexeu com a nossa cabeça.
Agora estamos livres.
Aqui é a realidade.
Lá em cima não era real.
Prontos?
Sim.
Claro.
Bem, então...
Adeus.
-Até mais, gente.
-Tchau.
Até mais, Adam.
-Dispensada.
No ar em cinco,
quatro,
três,
dois...
Adam, o mundo quer saber.
Como você sobreviveu no espaço?
-Pergunta complexa.
-Pois é.
Basicamente, tínhamos
um ecossistema vivo na nave,
então produzíamos a nossa própria comida
e a nave criava oxigênio.
E assim conseguimos nos virar.
Ele ficou rodando
o estacionamento do mercado sem parar.
De novo a história do estacionamento?
Só quero fechar o botão.
E como vocês têm feito
para se reaproximar?
Digo, depois de três anos?
Bem, estamos tentando
compensar o tempo perdido.
E a minha esposa é a governadora.
Pois é, as coisas mudaram um pouco...
Frank, não quero saber.
A lei vai ser aprovada com ou sem você.
Pode escolher defender as crianças
que querem aprender o bê-á-bá,
ou ser voto vencido
contra o acesso igualitário
à educação e enfrentar os eleitores
em novembro.
Boa escolha, Frank.
-Oi.
-Isso não é justo.
-O quê?
-Estive na órbita de Júpiter.
Volto para casa e ainda sou
o peso morto no relacionamento.
Mas é o meu peso morto.
Governadora?
CHAMADA DE AMBER
Sabia que essa é a minha favorita?
Sério?
Pensava que odiava tatuagem.
No geral, sim,
mas todas elas parecem um...
Um mapa das suas grandes aventuras
no espaço.
Gostei disso.
Eu posso fazer...
Olá.
Do que você mais gostava?
Acho que de dançar.
O Adam era um parceiro de dança incrível.
Que bom.
Acho que a pior parte
foi perder a Benson, certo?
Nunca perguntei, mas quem a encontrou?
Foi você?
Não.
-Foi o Adam.
-Que bom.
O que acha de fazermos uma viagem?
Uma viagem?
Sim, para a Islândia
e ver a aurora boreal.
Islândia?
Sim, claro.
Mas...
você acabou de voltar
e já quer sair de novo?
Não, é que...
pensei que seria uma boa maneira
de nos reaproximarmos.
Não...
Desculpa.
É claro que você quer viajar.
Sempre esqueço que...
você ficou isolada nos últimos três anos.
Claro.
Podemos viajar para onde você quiser,
só nós dois.
E como está,
agora que voltou para casa?
Muito bem.
Obrigado.
Imagino que o tédio
tenha sido a pior parte.
Sabe que nunca sentimos tédio?
Sempre tinha o que fazer.
Tipo?
A gente apostava em corrida de galinhas,
tentávamos compor o próximo hit do pop.
Inventávamos apertos de mão.
E dediquei muito tempo tentando criar
um híbrido de marijuana e mirtilo.
Na realidade,
ainda estou trabalhando nisso.
-A marijuana ainda é lícita, né?
-Enquanto eu for governadora.
ESCOLHA O DESTINO DO VOO
ADAM: EI
Com licença, senhora.
Pode me ajudar?
Acho que perdi algo.
Pois não.
Que nojo!
Uma delas fez cocô no meu sapato.
Será que foi elas?
-Foi você?
-Cocô é sinal de amor, para com isso.
Precisamos conversar
sobre colocar o viveiro lá fora.
-Amor, são galinhas domésticas.
-Elas são galinhas.
Acho que vão se adaptar.
AULA DE DANÇA ONLINE
Desculpa estar levando tanto tempo.
Só mais dez minutos, tudo bem?
Tudo bem.
Que tal fazer essa aula de dança comigo?
Sabe que tenho dois pés esquerdos.
Quer me matar?
Então tá.
AMBER: PODEMOS SÓ CONVERSAR?
-Quem é Amber?
-Ninguém.
Sobre o que ela quer conversar?
Não sei.
Está bem.
Nós...
tivemos alguns encontros.
Sei, foi recente?
Quantos encontros?
Cinco ou seis.
- Tom, você tem que ligar para ela.
Por quê?
Você teve um relacionamento
com essa pessoa.
Ela merece saber o que você quer.
Pera aí, amor.
Não, não.
-Com certeza não tive um relacionamento.
-Acho que devíamos falar juntos com ela.
-Do que está falando?
-Talvez isso ajude.
O quê?
Ela não tem culpa de eu ter voltado
milagrosamente três anos depois.
O que ela podia fazer?
Fingir que nada aconteceu,
como se vocês não tivessem
tido nada sério?
Como se não fosse dar em nada?
Jane, Jane.
O quê?
O que está rolando?
Eu dormi com o Adam.
Vamos encontrar com o público
por 15 minutos,
depois vamos para o evento.
Certo?
Certo.
Está tudo bem?
Sim.
É que não paro um segundo
desde que voltei.
Eu sei.
Podíamos relaxar um pouco
e achar um tempo para conversar.
Podemos conversar agora mesmo.
Amor, eu sou a governadora.
Tenho reponsabilidades.
Não posso só parar.
Seu trabalho é encontrar com o público
e angariar fundos.
É o trabalho.
Sobre o que quer conversar,
que não pode ser agora?
Talvez sobre quando a Benson
tentou me matar
e a Jane teve que matá-la a machada
para me salvar.
-Caramba, é sobre isso que quer conversar?
-Não.
Acho que sei
sobre o que quer conversar,
mas não quero mesmo falar sobre isso.
Então...
se você me falar que já acabou,
talvez seja o suficiente.
Já acabou.
Bom.
Estamos bem?
Claro.
Verei o que posso cancelar
nas próximas semanas, tá?
Obrigado.
Tem uma coisa que não posso evitar.
O quê?
JANTAR EM HOMENAGEM
A NOSSOS HERÓIS ASTRONAUTAS
Jane, você está linda.
Obrigada.
Você também.
Quanto tempo.
Só fazem nove dias.
Sério?
Nossa!
O tempo aqui também é uma loucura.
E o maridão?
A desculpa de hoje é que está gripado.
Na verdade, estamos nos separando.
-Espera, o quê?
-Pois é, eu sei.
Deve parecer...
E o Tom é realmente perfeito.
Acho que quando nos casamos,
pensei que bastaria
o fato de combinarmos,
ou algo do tipo.
Mas nunca combinamos de verdade.
Embora quiséssemos muito,
não era para ficarmos juntos.
-Coitado do Tom.
-Eles está melhor assim.
Acredito.
-Desculpa, não falei nesse sentido.
-Sem problema.
Bem, não queremos atrapalhar
a sua socialização.
Sim, claro...
Até mais.
Eu costumo esfarelar o Pop-Tart
no ovo e misturar.
Todo Halloween.
Mini-astronauta.
O que você...
Senhora Presidente.
Fiquei sabendo que vocês são
dois pés de valsa.
-Não.
-Por favor.
Nos concederiam a honra de uma dança?
-Não acho que...
-Não me sinto...
Eu insisto.
É claro.
Eu queria ficar sozinha com você
E falar sobre o tempo
Mas as tradições contra a criança
Que traço em seu rosto
Não escapam à minha atenção
Você mantém sua distância
Com um sistema de toque
E persuasão gentil
Estou perdida admirando
Como posso precisar tanto de você?
Você está desperdiçando meu tempo
Você está apenas perdendo tempo
Algo acontece
E eu fico cegamente apaixonada
Eu nunca descubro
Até estar cegamente apaixonada
Algo acontece
E eu fico cegamente apaixonada
Não leve o meu coração
Não parta o meu coração
Não o jogue fora
Vocês foram ótimos.
Estamos tão felizes com a sua volta.
-Foi ótimo.
-Vocês foram maravilhosos naquela valsa.
-Obrigado, Senhora Presidente.
-Eu disse que seriam.
Uma boa campanha para você.
Sabia que você seria
ótima para o seu estado.
-Eles têm sorte de tê-la como governadora.
-Obrigada.
Se cuidem.
Obrigado.
Fala logo de uma vez.
Eu te amo.
Você é um babaca.
O que aconteceu lá?
Nada.
E tudo.
Tudo bem.
Digo, não está tudo bem.
Posso...
Diga à Jane que a odeio.
Obrigada.
Oi.
Ei.
-Cadê a Savannah?
-Foi embora.
Ela pediu para dizer que te odeia.
-Odeia?
-Sim.
Por quê?
Ah...
Pois é.
Entendi, então...
Isso tudo é só para conseguir
a minha receita de Pop-Tart?
Aceita um drinque?
Sabe, acho que seria melhor...
Você está grávida?
-Não.
-Você botou a mão na barriga.
-E daí?
-A gente fez sexo sem proteção.
É por isso que me escolheu?
Mano, se esse é o seu desejo biológico
de procriar...
Deus me livre!
Eu escolhi você.
Não por causa da química,
que definitivamente rolou entre nós.
E não porque eu quero ter filhos com você,
o que de fato quero.
Mas porque estamos predestinados.
Brega.
Somos todos robôs.
Eu ia dizer que acho melhor
ficarmos na surdina por enquanto.
-Certo, bem na surdina.
-Não vai querer criar um rebuliço.
-Sem rebuliço.
Vamos fazer uma viagem?
Com certeza.
-Beleza.
Pode parecer loucura, mas...
Que tal alugarmos
"Aliens: O Resgate"?
Quer ver de novo
"Alien - O 8º Passageiro"?
Eu falei "Aliens: O Resgate".
A continuação.
Eles fizeram outro...
Tá amarrado! De jeito nenhum.
-Não.
-Fala sério!
É o nosso filme.
Vamos ver "Casablanca".
Tudo bem, vamos assistir aos dois.
Quer fazer uma sessão dupla?
Perfeito. A sessão dupla vai ser
"Casablanca" e "A Princesa Prometida".
Por que você não fica caladinho
e assistimos a "Aliens: O Resgate"?
Beleza, mas depois vemos "Casablanca."
A gente pode falar durante o filme.
E você pode roçar o peito em mim.
Fechado.
Legenda:
Saulo da Cruz Campos
IF YOU WERE THE LAST