"Crítico." Do latim "criticus",
e do grego "kritikós".
"Via krités", um juiz.
LONDRES, 1934
TEATRO DUKE A TORRE NEGRA
- Seus lugares, Sr. Erskine.
- Tom.
- As cortinas?
- Às 22h40.
- Contanto que sigamos o cronograma.
- Garanta isso. Eu tenho um prazo!
O crítico de teatro é temido
e odiado pelo julgamento
que deve fazer.
Mas a verdade é imperativa.
Um crítico deve ser frio
e perfeitamente solitário.
Só os melhores são lembrados.
Devo lhe dizer,
quando for ao teatro,
nos dramas apresentados,
encontrará muitos assassinos
com sangue frio.
Mas preste atenção
no assassino ocasional
com consciência.
Precisarei de mais duas sessões.
Consegue arranjar tempo?
Para a imortalidade,
quem não conseguiria?
O CRÍTICO
Seu velho desgraçado.
Meu pai adorava
ceder espaço neste jornal.
JORNAL DAILY CHRONICLE
Mas os tempos estão
mais difíceis agora.
Receio que teremos que economizar
em todos os departamentos.
No entanto,
se cortarmos a gordura,
podemos restaurar o The Chronicle
ao seu lugar de direito
como o jornal familiar
mais lido do país.
Então vamos retomar nossa missão
com vigor renovado, certo?
Chega de despesas inexplicáveis.
Chega de almoços longos.
Sem entregas atrasadas.
Ele está arrastando o jornal
para o século 20.
Como ele se atreve?
Fiquem atentos.
Tomem cuidado.
Ele não virá atrás da velha
guarda. Nós somos o maldito jornal!
Ele não tolerará piratas a bordo.
Todos devemos
demonstrar lealdade à causa.
A única causa histórica
do The Chronicle
é competir por leitores
com o maldito Daily Mail.
Fascistas.
Lealdade! Trabalho nessa porcaria
de jornal há 40 anos.
Quarenta e três.
Ele deveria
mostrar lealdade a nós.
Ele é o Robespierre de cartola.
Senhora Guilhotina, saúde!
Não, Jim. Você está bêbado.
- Stephen.
- Boa tarde.
David.
"Visconde Brooke", devo dizer.
Meus pêsames novamente.
Todos nós adorávamos seu pai.
Obrigado.
Lembro quando o meu faleceu.
Ele era um homem insignificante,
mas ausência dele foi profunda.
Seu pai me deu o emprego
bem aqui no clube.
No almoço... Não, no jantar.
E ele apertou minhas bochechas
e disse:
"Jimmy, eu o nomeio
meu crítico-chefe de teatro."
Vai trabalhar esta noite?
O Diabo Branco.
É melhor ver sóbrio, eu acho.
Não necessariamente.
Meia hora, Sr. Cooper.
Trinta minutos.
Meia hora, senhoras e senhores.
Meia hora, Sra. Reverly.
- Meia hora.
- Certo, Lennie.
Avise-o. Meia hora, Srta. Land.
- Vá se danar, Lennie.
- Farei o meu melhor.
Com licença.
Estou muito velha para isto.
Do seu admirador secreto.
- Quem é ele, senhorita?
- É um mistério.
Eu poderia ir para Órcades
e atuar em um estábulo,
e duas dúzias de rosas brancas
surgiriam misteriosamente na estreia.
Fique com elas.
"Ao meu senhor, o duque,
as melhores boas-vindas.
Mais luzes! Atendam o duque."
Estou a fim
de uma tragédia jacobina.
Não é sempre que digo isso.
Se malfeita, a peça pode levar
uma freira a cometer um incêndio.
Sr. Erskine?
Cinco minutos,
companhia de O Diabo Branco.
Só cinco minutos.
Você será uma grande sensação.
Não espere uma boa crítica
no The Chronicle.
Pelo menos, não pela minha atuação.
Jimmy Erskine nunca gostou de mim.
Esta noite, a fera vai experimentar
uma conversão damascena.
Pronta? Tenha coragem.
"Ao meu senhor, o duque, as melhores
boas-vindas. Mais luzes."
Onde está o Sr. Erskine?
Ali.
- Como está ficando o retrato dele?
- Muito bom.
O rosto dele é mais interessante
do que as opiniões.
Eu o amo. Ele é corajoso.
Visconde à uma hora.
Pena que a esposa dele
nunca compareça.
Talvez ela já tenha compromisso
com os remédios pra cabeça.
Descanse bem.
Ao meu senhor, o duque,
as melhores boas-vindas.
Atendam o duque!
Mais luzes!
- Flamineo.
- Meu senhor.
Bem perdido, Flamineo.
Agora, o ato de sangue.
Apenas três Fúrias
habitam o vasto Inferno...
Acho que prefiro esta peça
do que a outra dele.
- A outra?
- A outra famosa dele.
Duquesa de Malta.
- Malfi.
- Isso!
Duquesa de Malfi.
Judeu de Malta. Duquesa de Malfi.
São da mesma época.
Webster é jacobino.
Marlowe é elizabetano.
Uma distinção
ligeiramente pedante.
É a correta.
Tenho certeza
de que podemos concordar
com a apresentação desta noite
até agora.
Eu simplesmente
adoro a Nina Land.
Ela é uma atriz muito versátil.
Acho que escreverá
uma crítica positiva hoje.
Não há necessidade
de críticas severas.
Com licença.
Meadows!
Pode remover aquela lunática?
Sinto muito, Sr. Erskine.
Qual parece ser o problema?
Não "parece". Ela invadiu minha mesa,
me encheu com suas opiniões
e roubou meus amendoins!
Preciso de silêncio.
Preciso ser protegido
do público em geral!
Sim. Removerei ela!
Depressa!
Bem-aventurados
os que nunca viram a corte
nem conheceram um grande homem
a não ser por relatos.
Recupero-me como a vela quase
apagada que brilha por um instante,
mas se extingue imediatamente.
O cavalete,
a forca e a roda de tortura
serão apenas sono
profundo para mim.
Aqui está meu descanso,
compus esta peça noturna,
e foi a melhor.
Remova os corpos.
Veja, meu honrado senhor.
Que os culpados se lembrem
de seus atos sombrios.
Apoiem-se em muletas
feitas de juncos finos.
Não.
Substitua por "súcubo".
Corte toda essa merda.
- Esta merda?
- Não, essa merda.
Não tem "e" em "sonâmbulo".
Nunca teve
e, Deus nos ajude, nunca terá.
Troque "frustrante"
por "decepcionante".
Não. Me ajuda?
- "Ensopada"?
- Perfeito. Não, "encharcada". Isso.
Muito bem,
comece a digitar. "Encharcada."
Foi a peça mais longa do mundo.
Mais longa que a própria vida.
- Quão longa é a vida?
- Interminável.
Contanto que coma legumes.
Nina Land não foi a melhor?
Ela é mágica.
Você deveria pintá-la.
Acho que você tem segredos.
- Você é muito direta.
- Você me criou assim.
É verdade, mas eu não tenho.
Não me importaria
se você tivesse.
Não se ela te faz feliz.
- Eu amo sua mãe.
- Disse de forma pouco convincente.
Parece que seu pai gostou.
Peça brutal.
Extraordinária.
Todo aquele lamento e desespero.
Sabia que foi escrito
no início do século 17?
Eu já tinha deduzido.
As pessoas não se lamentam
nem se desesperam hoje em dia.
- Nós não.
- Se não fazemos...
- Somos representantes de todos.
- Você precisa mesmo?
Vamos, Tom, depressa.
Obrigado.
"A silhueta esteatopígica
do Duque de Bracciano"?
Do grego.
"Carne excessiva nas nádegas."
Duvido que nossos leitores
conheçam a palavra.
Duvido que nossos
leitores saibam ler.
Mude, por favor.
Substitua por "bunda gorda".
- Não pode sair da maldita festa!
- Desculpe. Estou exausta.
Os produtores estão dizendo
que as reações são
extremamente positivas.
É a noite de estreia.
Somos um sucesso!
Até a fera me deu um aceno.
Percebi quando ele
passou pelo corredor.
Provavelmente pensando em todas
as coisas vis que ele dirá sobre mim.
Se não consegue aproveitar
o momento, é melhor ir se danar.
Amo você!
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Um aviso.
Brooke me disse que é a melhor
coisa que ele viu na temporada.
Mas ele não é
o crítico de drama do jornal.
Ainda não.
O que você sabe?
Ele começou a demitir os mais
antigos. E não gosta muito de você.
Ele também não gosta de suas...
tendências.
É um jornal familiar. Cuidado.
A polícia! Abaixe-se.
Parados aí!
Me solte!
E você, seu maricas, venha aqui!
- Nada de banhos depois das 22h.
- Desculpe!
Feche as torneiras
antes que acorde a casa toda.
Obrigada.
A exagerada
e melodramática Srta. Nina Land
tenta interpretar Vittoria
com a graça de uma mula assustada.
Não há um único momento
de tranquilidade ou sutileza.
Após três longas horas,
quando a Srta. Land,
graças a Deus, finalmente morre,
sua morte é
como um dirigível murcho.
Srta. Land?
Visita!
- É um desastre. Ele é tão importante.
- Eu sei.
O que você achou
de ontem à noite?
- Eu te disse. Eu adorei.
- Mas?
Sou sua maior apoiadora.
- É irrelevante.
- Mãe.
Achei que foi muito teatral
com as mãos.
E você exagerou um pouco.
Um pouco demais, às vezes.
Mas você estava incrível.
E...
você estava bem audível.
Digo, cada sílaba
era clara como um sino.
Nina, você tem 30 e poucos anos,
é solteirona
e mora em um quartinho miserável.
Você está desperdiçando sua vida.
- Estou perfeitamente satisfeita.
- Claramente não está.
Você deveria falar com ele.
Não falamos com críticos.
Não é a coisa certa.
- Confronte-o e discuta.
- Está completamente louca!
Lide com esse homem odioso
antes que ele a insulte de novo.
Você tem dez dias antes de estrear
Noite de Reis. Faça isso agora!
- Pare de se intrometer.
- Não estou me intrometendo.
Estou sendo mãe.
Não.
O que você quer de mim?
Tenho uma reunião
muito importante.
- Por favor, seja breve.
- Quero um pedido de desculpas.
Por expressar minha opinião?
Pela forma como ela foi expressa.
A grosseria, o desrespeito.
Um dos meus muitos deveres
solenes é entreter o leitor.
Às minhas custas?
Não é só você, é?
Escrevo meio milhão de palavras
por ano.
Desculpe se 12 delas a ofenderam.
Nos últimos dez anos,
você me comparou a gado,
criaturas do mar
e um pássaro extinto.
Você disse que minha voz
é "aguda", "grave",
"feminina" e "masculina".
Você me descreveu
como gorducha e magrela.
Como sou, caramba?
Na última temporada:
"A Sra. Elvestad dela é
glamourosa, mas desajeitada.
Ela não parece saber como andar."
Como andar?
Você vem
me criticando há uma década,
e agora isso vai parar.
Está se aposentando?
Estou tão brava
que poderia te dar uma surra!
Eu não tentaria.
Está diante do vice-capitão
júnior do Clube de Boxe Wigan.
Tudo bem, moça? Ele é esquisito.
- É uma conversa particular.
- Esquisito?
Seja um bom rapaz e dê o fora.
A moça está segura.
Diga. Por favor.
Ele gosta de sexo violento.
Ele gosta?
Peça desculpas.
Não pedirei, Srta. Land.
Lutarei até a morte
pela liberdade de pensamento
e a expressão pública dele.
"Erskine, do The Chronicle,
paga por sexo violento."
Por que gosta disso?
Ouso dizer
que você pode imaginar.
Você falou isso ontem à noite.
"Minha alma, como um navio
em uma tempestade negra,
é conduzida não sei para onde."
Humilhação. Perigo.
Acho que você entende.
Não leve a sério o que escrevo.
Há outros críticos,
embora menos importantes,
que acham você espetacular.
Não estou interessada neles.
- Eu sigo você.
- Eu?
- Eu sou um monstro, sou estranho.
- Certamente é.
Mas eu cresci lendo você.
Eu quis atuar por sua causa.
Você está zombando de mim.
Você me formou.
Isso é muito gentil da sua parte.
Você escreve
com tanta ternura e paixão
sobre as peças
e os atores que o emocionam.
Mas você rejeita sem piedade
aqueles que o desapontam.
Como se você tivesse sido traído.
Esta pequena Inglaterra diminui
seus padrões todos os dias.
Do meu modo insignificante,
estou tentando mantê-los.
Eu queria muito
atender aos seus padrões.
Mas acha que sou horrível?
Receio que sim.
Talvez eu me desfaça.
Há arte em você, Srta. Land.
Minha decepção é
que você não conseguiu acessá-la.
Você sabe onde eu moro.
Pode me visitar se quiser.
Dorothy.
- Joan! Boa tarde.
- Jimmy.
Sim.
Boa sorte.
Jimmy.
Diminua.
O que exatamente?
O desconforto, a extravagância.
Menos.
Pode ser mais específico?
Para que eu possa obedecer.
"Aviso: Prenda a respiração
ao passar pelo Teatro Duke,
pois aqui há
esgoto teatral não tratado.
Uma peça de paixão intensa
foi rebaixada ao nível
de uma meia encharcada."
É minha responsabilidade
desencorajar nossos leitores
de desperdiçar os salários
com porcaria.
Não importa.
Estamos discutindo
o extremismo do seu estilo.
Mas é por isso
que as pessoas me leem.
Eu murcho e encho a bola.
E a orgulhosa tradição deste jornal,
estabelecida por seu querido pai...
Sim, sei que ele gostava de você.
Ele também gostava
do Sir Oswald Mosley.
Não pode me comparar a ele!
Qualquer um que ameace
a reputação deste jornal
é indesejável.
Então é uma caça às bruxas?
Jim!
Não infrinja a lei.
Não cause polêmicas.
Seja mais gentil.
Mais bela, menos fera.
É o último aviso.
Fique.
Se acho que sim,
penso o mesmo de você.
Pense direito.
Eu não sou o que sou.
Eu gostaria que você...
- Sim?
- "Fosse como eu gostaria."
Fosse como eu...
Você fosse como eu gostaria.
Pausa.
Hora do almoço, pessoal. Por favor.
Voltamos em uma hora. Obrigada.
Temos que superar aquela crítica
e nos concentrar neste espetáculo.
- Sei minhas falas.
- Sei que sabe.
Por que não consegue dizê-las?
- Estou dizendo.
- De modo hesitante.
Onde está a leveza
e a sagacidade?
Estou enlouquecendo sem você.
Olá. Pode dizer a ela
que sinto falta dela?
Pode dizer que ele é casado
e tem dois filhos?
Por favor?
Obrigado.
- Nina...
- Estou ensaiando.
Estou indo mal,
e estrearemos em dois dias.
Como já discutimos longamente,
não serei mais sua amante.
Nós éramos apaixonados.
Você era minha paixão.
Vá para casa, para sua família.
Mais!
O que eu digo...
- Mais!
Sem liberdade para escrever,
não posso escrever!
- Não se demita.
- Não há necessidade.
Ele se livrará de mim
assim que achar uma desculpa.
Estou pendurado na corda,
com um saco preto na cabeça,
e o imbecil está tentando
achar a alavanca.
É melhor voltarmos.
Eles não são donos das ruas.
Ainda não.
Temos o direito de andar aqui.
- Vamos.
- Eu vou voltar.
- Deixe-me ir.
- Não!
Tudo bem?
Sim. Como vai?
- Estou bem.
- Fico muito feliz.
Quem é seu amigo, então?
Eu conto sobre o meu
se você me contar sobre os seus.
Diga ao seu amigo
para ir para casa.
Mas eu o estou levando para casa.
Ele vive neste ambiente.
Você é uma bicha
velha e atrevida, não é?
Posso retribuir o elogio
e dizer como você está esplêndido
com seus emblemas, brasões
e camisa preta bem passada?
Você mesmo a passou?
Toma! Saiam daqui!
Vamos, agora!
Pare!
Eu vou morrer!
- Você podia ter nos matado!
- Não seja bobo.
Eles podiam ter nos matado.
Ninguém é
assassinado em Bloomsbury.
Você é um maníaco
querendo morrer.
É verdade!
Pare com isso agora. Quem
vive com medo morre de vergonha.
Quem disse?
Eu. Agora mesmo.
Anote isso para minha biografia.
Nunca deixarei que nada de ruim
aconteça com você.
- Ei!
- A polícia está vindo.
- Dane-se a polícia!
- Quieto!
A casa é por aqui. Caramba!
Por favor, levante-se.
Temos que ir.
- Me dê um beijo e eu levanto.
- Levante-se!
Beije-me, seu lindo desgraçado.
- E depois você levanta?
- Sim.
- Chega, suas bichas imundas!
- Peguem-no.
Levante-se, seu velho nojento!
Virem!
Vou ver se tem batom.
Você é homossexual?
Não.
Já se envolveu
em práticas não naturais?
Não.
Seu jovem amigo, Thomas Turner,
diz que é seu secretário.
Quais são os deveres dele?
Digitação, arquivo, pesquisa.
E ele faz taquigrafia?
Ele é um secretário competente?
- Ele é de primeira classe.
- De primeira?
Você parece surpreso
com a competência dele.
É por causa da cor da pele dele?
É verdade que você vive
com seu secretário?
Ele é meu hóspede.
Vocês dividem um quarto?
Não. Ele dorme no sofá.
Há quanto tempo
ele dorme no seu sofá?
Seis anos.
Como estão as costas dele?
Onde o encontrou, Sr. Erskine?
- Ele foi negociado?
- Não!
Sei que você gosta de teatro.
Não gosto de teatro.
Sou o crítico-chefe de teatro
do The Daily Chronicle.
O advogado dele está aqui,
senhor.
Lambert, obrigado.
A polícia estava disposta
a indiciá-lo.
Tive que contar ao Brooke.
Precisava que ele
mexesse os pauzinhos.
- Tive que contar, Jim.
- Certo.
Não posso permitir
que vocês sejam presos.
Dorothy.
Os termos.
E um mês de aviso-prévio.
O que você esperava?
Você foi encontrado cometendo um ato
indecente em um local público.
Você resistiu à prisão
e agrediu um policial.
Violou completamente
o seu contrato.
Os termos são bem mais generosos
do que os que aconselhei
o visconde Brooke a oferecer.
- Tom.
- Jim...
Sem estreias.
Sem jantares. Sem vida.
Sou um morto-vivo.
Vamos. Chega de lamentações.
Você conhece minhas dívidas.
Vivo como um rei
com um salário de mendigo.
Quando a crise vier,
ela me arrastará.
Onde está seu espírito?
Onde está a sua luta?
Fodam-se eles!
Esse é o espírito!
Stephen,
estou aqui para minha sessão.
É o dia certo?
Sim, mas...
Talvez devesse contatar
o escritório do visconde Brooke.
Vai comer essa costeleta?
Como é estar desempregado?
Acordo ao meio-dia,
como um pedaço de pão,
tomo uma caneca de xerez
e volto para a cama.
Ainda vai à ópera?
Não tenho dinheiro para isso.
Deve saber de algo sobre ele.
Ética do clube.
Não conspiramos
contra outros associados.
Sim, conspiramos.
Brooke é considerado
um sujeito muito decente.
Veja como ele cuidou da noiva
maluca dele todos esses anos.
O homem é um santo.
Não seja bobo. Ninguém é santo.
A literatura nos ensina isso.
Romeu?
Trai toda a dinastia Montéquio
pela própria luxúria egoísta.
- Oliver Twist.
- Traidor da classe.
Causa a morte da Nancy.
Você é perturbado.
Todos os homens têm segredos.
Vou descobrir os dele.
Venha, rapaz,
estou cheio de ideias malucas.
Sacrificarei o cordeiro que amo
para irritar o coração
de um corvo dentro de uma pomba.
E eu,
muito alegre e de bom grado,
para te proporcionar paz,
morreria mil vezes.
Quinze minutos, por favor.
De volta às 16h20.
Nina Land.
O que ela quer?
Parece triste.
Deixe-a entrar.
Faça uma boa ação para variar.
Seja bem-vinda!
Estava só de passagem.
Desculpe se for tarde.
Recepcionamos a qualquer hora.
Este é o Tom.
- Olá.
Obrigada.
HAMLET - A TEMPESTADE REI LEAR
Você era ator?
Por dois anos.
Meu auge foi o Laertes.
Em Dundee.
Oscar Wilde, é claro.
Eu o vi uma vez quando era jovem.
Fiz uma peregrinação até a porta
do palco do Teatro Royal
e esperei por horas.
E então ele apareceu.
Andando pela Rua Suffolk,
completamente sozinho,
sob o sol claro e brilhante.
Um rei.
Se ele exigisse
meu corpo e alma ali mesmo,
eu entregaria com prazer.
Mas ele passou por mim.
Eu não era bonito o suficiente
para atrair o olhar dele.
Henry James.
Atribuído.
As últimas palavras dele.
"Então, aqui está, finalmente,
a coisa distinta"?
A morte.
Perdoe-me. Vamos. Sente-se.
Aconteceu alguma coisa?
Estou com medo.
E estrearemos amanhã à noite.
Você é a última pessoa no mundo
a quem eu deveria contar.
Ou a única a quem pode?
Uma bebida?
Outra.
Você está muito
ansiosa para agradar.
Quando um ator se esforça demais,
se torna desagradável para o público.
Você precisa ter confiança.
E é muito difícil ter confiança,
mas a coragem
de se entregar totalmente
é o que grandes
atores compartilham.
Refiro-me àqueles que têm
a capacidade de evocar o sublime.
Você tem que confiar
que estamos presentes para você.
Que somos sensíveis
aos seus sofrimentos mais profundos,
seus sentimentos mais gentis,
seus pensamentos mais íntimos.
Mas você deve confiar
que podemos perceber tudo isso
sem sua ajuda.
Menos.
É um punhal na alma,
mas "menos" é a única nota.
"'Qual a sua estirpe?
Maior do que os meus bens,
mas gozo de um bom-nome.
Sou um cavalheiro.'
Posso jurar que tu és.
Tua fala, teu rosto,
teus ombros, tuas pernas,
as ações e o espírito, tudo me diz
que tens um brasão de cinco folhas.
Não tão rápido.
Suave. Calma.
A menos que o mestre
fosse o homem.
E agora?
Assim, tão depressa, pode
alguém contagiar-se dessa praga?
Acho que sinto
as perfeições desse jovem
com uma furtividade
invisível e sutil
que se infiltra
nos meus olhos..."
Ele está chorando.
Bem, que seja.
Sr. Erskine, reservei uma sala
privada para o senhor por aqui.
Espero que seja adequada.
Obrigado, Graham.
É muito atencioso da sua parte.
Acho que não sei seu nome.
- Ivan.
Poderia convidar o visconde
para se juntar a nós na sala privada?
Deveríamos organizar
um jantar para você.
Para comemorar sua aposentadoria.
Eu ficaria honrado.
Vai continuar escrevendo?
Não. Eu não poderia trabalhar
para outro jornal.
Mas talvez eu
comece minha biografia.
Bem, boa sorte.
Está gostando do espetáculo?
- Muito.
- Algumas atuações muito boas.
Sim, eu particularmente...
- Como é?
- Não...
Eu ia dizer que a Olivia
e a Viola foram excelentes.
Srta. Nina Land.
Qual?
A Olivia.
A Olivia, não é?
Ela tem um talento
muito peculiar.
- Você acha?
- Sim.
E ela é adorada.
Sempre que fui
um pouco duro com ela,
recebi um monte de cartas
furiosas dos devotados fãs dela.
Você é um fã?
Acho que nunca a vi antes.
Mas você a viu aqui.
Em O Diabo Branco.
Duas vezes, creio eu.
Sim, é claro.
E lembro que você
assistiu a Hedda Gabler
no The Globe.
Na última temporada.
Nina Land foi
"uma indecentemente atraente"
Sra. Elvestad.
Foram as palavras do seu pai.
Isso não faz de mim um fã.
Não.
Claro que não.
Último parágrafo.
Finalmente,
devo me levantar e aplaudir...
"A magnífica Olivia
da Srta. Nina Land."
Sério?
Eu ajo de forma misteriosa.
Em minhas semanas de despedida,
por que não ser generoso?
Atenção a todos que deram ouvidos
ao meu recente aviso
sobre um mau cheiro
que emanava do Aldwych.
Estou agradavelmente surpreso
em relatar boas notícias.
Devo ficar de pé e aplaudir
a magnífica Olivia da Srta. Nina Land.
Ela agora oferece
uma atuação tão surpreendente,
com nuances deliciosas
e profundidade de sentimentos
que temo...
Srta. Land!
Vá.
Alô?
Bom dia, Srta. Land.
Olá. E obrigada pelo que disse.
Você realmente falou sério
ou ficou com pena?
Eu nunca minto.
E isso é só o começo. Grandes
sucessos aguardam por você.
Nina?
Sim, Jimmy?
Tenho algo um pouco delicado
para discutir.
Pode-se dizer que é um papel.
Em uma peça?
Não. Uma atuação.
Considere um homem de cerca
de 60 anos, poderoso e rico.
Mas com um casamento
catastrófico.
E, ao que parece,
ele está secretamente obcecado
por uma mulher mais jovem
e cheia de vida.
Qual papel eu interpreto?
Quem é ele?
Visconde Brooke.
Seu chefe?
Você o conhece?
Um cara decente, bonitão.
Esposa maluca
- à moda aristocrática.
- E?
Quero que você o agrade.
A timidez não combina com você.
Você quer que eu transe com ele.
Essa é a minha garota.
Receio ter que recusar o papel.
Não quero
interpretar uma prostituta.
Querida Nina,
não há dinheiro vulgar envolvido.
Estou pedindo que me faça
um pequeno favor.
E, em troca, você terá
meu apoio incondicional.
Críticas impressionantes.
Aclamação.
"A atriz de sua geração."
E podemos começar
com uma entrevista
para minha coluna
Sussurros de Bastidores.
E meu amigo
Cecil vai fotografá-la.
Só o melhor para a Nina.
E haverá festas, reuniões,
entradas, jantares.
Tudo o que é necessário
para torná-la uma estrela.
Tudo o que você deseja.
E merece.
Uma imortal
dos palcos e das telas.
Não posso fazer isso.
- Não sou assim.
- É uma atuação. Não é você.
Sua cruel profissão
concede glória aos jovens.
E o tempo não tem piedade.
Ele irá defini-la ou descartá-la.
Eu culpo os roteiristas.
O repertório é tão fraco de papéis
para atrizes mais velhas.
Entre interpretar a jovem
sedutora e a solteirona idosa,
jazem décadas de desperdício.
Exceto para os escolhidos.
Você disse que anseia
por atender aos meus padrões.
Aqui estão eles.
Senhorita Land.
Olá.
Parabéns.
Você é a estrela da temporada.
Muito obrigada.
Senhorita Land.
- Bem-vinda.
- Olá.
- Sente-se.
- Obrigada.
É muito gentil de sua parte
me receber.
De forma alguma.
Vim aqui pedir um favor.
Imagino que não tenha visto
minha foto no seu jornal hoje.
Minha mãe, bastante exigente,
solicitou uma cópia pro
aniversário dela semana que vem.
Entendo.
Talvez eu possa te oferecer ingressos
para as peças das quais participo.
Para ser sincero, já vi as duas.
E você foi excelente.
Posso ficar vermelha.
Não devemos decepcionar sua mãe.
Como posso agradecê-lo?
Talvez possa jantar comigo?
Eu poderia lhe dar a foto.
Uma troca muito razoável.
Certo, se der seus dados à Joan,
ela poderá cuidar disso.
Ela tem flores espetaculares
sobre a mesa.
Sim, a irmã dela é florista.
Tenho um admirador secreto
que me manda
duas dúzias de rosas brancas
toda noite de estreia desde 1928.
E ele nunca se revelou?
Não é misterioso?
Aqui, por favor.
- Obrigado.
- Obrigada, Srta. Land.
Obrigado.
Quer que eu vá buscar a foto?
Pode ir. Eu vou atrás.
Posso pegar seu casaco?
Para você.
Quer uma bebida?
Mais tarde.
Muito claro!
Tenho que ir para casa.
- Quer que eu mande buscar o carro?
- Não, obrigada.
Aqui.
Obrigada.
Onde colocou meu casaco?
Está aqui.
Esqueceu uma coisa.
Olha, sou velho e casado.
Sou muito grato.
Mas não me veja de novo
se não for algo que você queira.
Está dizendo que não quer?
Você sabe que estou apaixonado.
Então nos vemos amanhã.
Não farei isso de novo.
Nem esta noite, nem nunca.
Vai desempenhar seu papel,
como combinado. Conforme contratado.
Você me disse para agradá-lo.
Eu agradei.
Ele está muito grato.
Não precisa de mais nada.
Nossa grande parceria
está apenas começando.
Brooke espera você esta noite.
Não me decepcione.
Ou o quê?
Se não me obedecer, serei
obrigado a retirar meu favor.
E você sofrerá o oposto.
Isso não é apenas errado, é mau.
Estou lutando
pela minha vida aqui.
- Ela já fez o suficiente!
- Uma vez nunca é suficiente!
Você é o ajudante, meu escudeiro.
Se não está comigo,
está contra mim!
- Nina.
- Vá embora.
Não posso.
Você é um bom sujeito,
mais ou menos.
E eu sou vaidosa,
egoísta e loucamente ambiciosa.
E isso é novidade?
Sou motivada
de maneiras que não entendo.
Preciso de coisas
que você nem pensa em querer.
Eu sou um problema. Fique longe.
Desculpe-me
pelo adiantado da hora,
mas é um assunto
de certa importância.
Isso terá que esperar,
estou ocupado.
Não está, não.
- Posso garantir que estou.
- Ela não virá.
Quem?
Não vamos fazer isso.
Posso confirmar
que ela chegou lá embaixo,
mas depois
a instável moça foi embora.
O quê?
A jovem atriz vulnerável que você
atraiu para o quarto ontem?
A pobre mulher inocente
de quem você se aproveitou?
A doce garota que você abusou?
Ou, pelo menos, é o que ela dirá.
No tribunal.
- Isso não é verdade.
- Verdade ou mentira,
o escândalo é o mesmo.
Mas, por favor,
não se desespere, caro visconde.
Estou aqui para ajudar.
Seu emprego,
com um modesto aumento salarial,
é aceitável.
Reconduzir Hugh Morris ao cargo
de crítico de ópera? Não.
Ele estava se afogando,
e você sabe disso.
Sua reinclusão no retrato
é impossível.
Escolhemos outro homem.
Livre-se dele.
"Doze Distintos
Cavalheiros do Clube."
Tem certeza de que se qualifica?
Com certeza.
Como consegue
conviver consigo mesmo?
É uma luta.
Agora, voltando ao retrato.
Tenho várias cartas
seladas e endereçadas
à sua esposa, à sua filha,
à secretaria do clube,
ao editor do Daily Mail
e a outros diversos fantasmas.
Por favor, não me obrigue
a colocá-las
na caixa de correio lá embaixo.
Suponho...
que eu deva presumir
que a Srta. Land
nem gosta de mim.
Sabe,
nunca conversamos sobre isso.
Devo perguntar a ela?
Quem é ele?
Não pergunte.
Se você já me amou, não pergunte.
Sinto sua falta.
O quê?
Onde você estava?
Dormi no estúdio.
Sozinho?
Não.
Então voltou a ter um caso?
Acho que sim.
Quem é ela?
Não posso dizer.
Então faça as malas.
Ele voltará.
- Não sobreviverá à pobreza.
- Ele vai tirar proveito disso.
Ele sempre
ressentiu nossa riqueza,
nosso nome e nossa posição.
Não deveria
ter me casado com um judeu.
Cora!
Poupe-me de sua desaprovação.
O quê?
Eu ficaria muito grato
se o incluísse agora.
- Por quê?
- Meu pai teria desejado isso.
Ele amava um personagem.
Embora nunca tenha
gostado muito do meu.
Vou renunciar. Serão apenas doze.
Você pode me remover e colocá-lo.
Não quero diminuir sua arte.
Tudo bem.
Mas eu não aprovo.
E eu não mereço a imortalidade.
Todas as minhas conquistas
foram devido ao nepotismo.
Item dois.
Cora.
Sei que minha filha
pode ser complicada.
Ela tem o jeito dela,
mas o fato é que...
- Na verdade, não é culpa dela.
- David.
Não posso voltar.
Posso saber quem é ela?
Se ela vai ser
madrasta dos meus netos,
eu gostaria
de saber algo sobre ela.
Mas não se sinta obrigado.
Eu não deveria me intrometer.
Sempre um cavalheiro.
É uma maldição.
Ela é atriz.
Conhecemo-nos ano passado. Ela
foi à minha estreia por acaso.
Na verdade, você a viu
naquelas produções no Duke.
Quem?
Nina Land.
Ela era
muito bonita.
Tenho que admitir
que estou apaixonado.
David?
Eu não deveria dizer isto, mas...
desejo-lhe boa sorte.
Abra você.
- É pessoal, senhorita.
- Somos íntimas.
Você me vê
no meu pior todos os dias.
"Querida Srta. Land, ontem
à noite recebi uma visita..."
...de seu cúmplice.
Ouso dizer que pode imaginar
minha decepção.
Meus sentimentos
pessoais à parte,
escrevo para dizer
que temo que nada de bom virá
de sua associação com esse homem.
Peço que acabe com isso.
Tom!
Eu fui usada.
Todos somos usados, querida.
Use-o de volta.
Cumpriu as ordens dele,
agora pegue o que quer dele.
Isso tudo é nojento.
Eu sou nojenta, ele é nojento,
e você é nojento
por deixá-lo fazer isso.
Pense a respeito disso.
Jim.
Nina Land.
Ela era
muito bonita.
- Meu sogro cometeu suicídio.
- Eu sei, sinto muito.
Você sabia?
Eu não sabia que ele...
Eu só sabia
que ele havia morrido.
Quando ficou sabendo?
Esta tarde.
A secretária dele enviou
uma mensagem para o camarim.
E por que Joan faria isso?
Por que ela a informaria
da morte dele?
Você...
estava apaixonada por ele?
Eu não o conhecia.
Então por quê?
Estou muito envergonhada.
Deixe-me explicar.
Não precisa.
- Por que ser tão previsível?
- Por que ser tão vulgar?
Você e eu somos amaldiçoadas.
Atraídas por homens fracos.
Deixe-o ficar com as crianças.
Pode ter mais
com um homem digno de você.
Querido Jimmy.
Nos conhecemos nesta sala.
E que ocasião foi aquela.
Você é um completo mentiroso.
Você está completamente certa.
Vamos lembrar os velhos tempos?
Era meu aniversário de dez anos.
Claro que era.
Saiba que pretendo
supervisionar o jornal.
Excelente.
O novo Chronicle será
uma plataforma para o bom senso
e o debate moderado.
Uma fonte me disse que,
algumas semanas
após você ter sido demitido,
meu falecido pai o readmitiu
com um contrato novo
e condições melhores.
Vou honrar seu contrato.
Mas chega de brigas com a lei.
E, se precisar
praticar sua perversão,
que seja a portas fechadas.
Aceito com gratidão
suas condições generosas.
Precisa cantarolar?
O homem se matou.
Não lê os jornais?
Foi um acidente de tiro.
Você o levou a isso.
Ele puxou a porra do gatilho!
Você não tem vergonha?
Apenas lutei por meu emprego,
como todos os trabalhadores
devem fazer nesses dias sombrios.
Vou comunicar meu aviso-prévio.
- Quatro semanas e estou fora.
- Pelo amor de Deus, rapaz.
Você tem o segundo melhor emprego
de Londres.
O quê?
No setor teatral de Londres.
Você escreve
para um jornal de direita!
Com leitores. Nosso repugnante
jornal tem milhões de leitores.
E estamos formando
o gosto artístico de gerações.
Os fascistas podem ir e vir,
mas o teatro é eterno.
Ele importa mais
do que a política.
Mais do que a sociedade.
Ele é a própria vida!
Cristo!
Ei!
Querida, que surpresa adorável.
Quero falar com você, Jim.
- Esplêndido!
- Aqui está bom.
Não. Aqui em cima. Vamos. Venha.
Isso.
Está escorregadio. Estamos indo.
Está um pouco escorregadio.
Isso. Ótimo.
Com licença.
Nina Land ainda está lá dentro?
Ela estava indisposta hoje,
senhor. A substituta assumiu.
Sim, isso mesmo. Sirva-se.
Você sabe que nós o matamos?
Não matamos, não!
Ao menos se importa
com a morte dele?
Claro que me importo.
É terrivelmente triste.
É mesmo.
E nosso envolvimento indireto
no caso é terrivelmente secreto.
Ele era um cara legal.
Doce, de certa forma.
Ele estava tão excitado
que tudo acabou em um minuto.
Veio aqui para lamentar?
Veja, eu já estive no funeral
e já lamentei bastante.
Stephen estava lá?
- O genro dele.
- Stephen Wyley?
Você o conhece?
Eu o conheço muito bem.
Ele descobriu sobre mim e Brooke.
Você contou a ele?
Não. Por que eu contaria?
Porque você é a fera.
Pare com isso. Não!
Vou preparar
um banho frio para você.
E você vai remover a maquiagem,
como fazem as profissionais.
E vai se deitar na banheira
até ficar sóbria.
E depois teremos
uma conversa construtiva
sobre sua maravilhosa
nova carreira.
Não vou demorar.
Vou à polícia.
Vou à polícia!
O quê? Você o quê?
Vou contar tudo
a eles sobre o caso.
Pode ajudar com o caso.
Não há caso algum!
O homem está morto.
Mas é importante. As
pessoas precisam saber a verdade.
Vou falar com os jornais.
É melhor.
Pare. Pense.
Acabou.
Ele está morto.
- "A coisa distinta."
- Exatamente.
O que ela dirá
quando a encontrarmos?
Como ela nos julgará?
Não há um Dia do Julgamento.
A vida é aqui.
Sem Deus, sem justiça.
Só duas pessoas em uma sala.
Fizemos o que fizemos
e agora temos que viver com isso.
- Está muito frio!
- Vai te fazer bem.
Você toma banho com o Tom?
Há anos que não.
Onde ele está?
Ele voltará em breve.
Você tem um barquinho.
E você pode brincar com ele.
Posso colocar um pouco
de água quente, por favor?
- Você ainda não está sóbria.
- Por favor!
Tudo bem!
Você realmente amou minha Olivia
ou apenas elogiou para me recrutar?
Achei que você foi magnífica!
- Sempre achei.
- De verdade?
Sim!
Talvez eu devesse contar à esposa
do Stephen sobre o pai dela,
sobre mim e sobre você.
E por que faria isso?
Porque você me enlouqueceu
e partiu meu coração.
Sim, vou confessar tudo à Cora.
O que acha disso, Jimmy?
Jimmy?
Estamos aqui.
Preciso chamar a polícia.
Não, espere. Pense.
Ninguém sabe que ela está aqui.
Não.
Eu lhe devo minha vida.
Mas não farei isso.
Você acha que não será envolvido?
Acha que não vão supor que foi crime?
Um casal de bichas com um cadáver?
Eu não me importo, mas...
Pense no seu futuro.
Apenas uma última tarefa,
e depois prometo
que o libertarei.
Veio visitar a Nina?
Sou um amigo, Stephen Wyley.
Sou Annabel Land, a mãe dela.
Olá! Prazer em conhecê-la.
O dragão disse que ela não está
aqui. Fiquei esperando a noite toda.
Você é um amigo íntimo?
Ela não falou sobre mim?
Tivemos um pequeno
desentendimento.
Mas estou completamente louco
por ela. Vim implorar perdão a ela.
Ela foi encontrada em uma praia
ontem à noite em Kent.
A polícia disse que os níveis
de álcool dela estavam muito altos.
Ela tirou a própria vida.
Ela já tinha tentado antes,
quando tinha 16 anos.
Essa atriz que se afogou.
A morte dela é uma grande perda
para o teatro britânico?
Uma garota comum de origem comum.
Uma garota como nossos leitores
que, sei lá, se perdeu.
Escreva, então. Uma homenagem.
A morte de uma jovem atriz
promissora é sempre um choque.
O recente falecimento
da Srta. Nina Land
equivale a uma tragédia.
Eu a elogiei muito.
E, por um breve momento,
ela sentiu o gosto da glória.
Quem sabe que demônios
levaram a pobre Nina
à sua solitária sepultura?
Talvez os mesmos demônios
com os quais ela invocou grandeza
em suas últimas apresentações
no palco de Londres.
Sinto muito
se minha carta te chateou.
Por que ficou
calado por tanto tempo?
Eu fui cúmplice dele.
Ao te contar,
corro o risco de ser preso.
E, ainda assim, aqui está você.
Eu tenho consciência.
Você parece surpresa.
Um homem com consciência teria
parado o Sr. Erskine há muito tempo.
Ele era meu amigo.
Eu o admirava muito.
E ele era gentil comigo.
Então...
As cartas que ele usou
para chantagear seu pai.
Presumo que queira
uma compensação?
Não.
Justiça.
ASSASSINATO NO CHRONICLE
CRÍTICO VETERANO É CONDENADO
POR ASSASSINAR ATRIZ
Tom,
você acompanhou o julgamento?
Viu como eu te protegi?
"Não, Meritíssimo,
eu agi sozinho."
Lamento a situação desagradável
com a Srta. Land.
Mas ela não era confiável.
Não tive escolha.
Para o aniversário da sua mãe,
respeitosamente, D.B.
Na verdade, eu até gostava dela.
Apesar dos crimes dela
contra o teatro,
ela era muito linda
quando estava bêbada.
Quanto ao Sr. Wyley
e o pincelzinho oleoso dele,
felizmente escapei
daquele quadro horrível.
A imortalidade na companhia
deles? Não, obrigado.
Vamos ao que interessa.
Deixei para você
todo o meu patrimônio.
Não é muito. Móveis,
pequenas obras de arte, livros.
E nomeei você
meu executor literário.
A notoriedade pode inspirar
a publicação de meus artigos inéditos.
Você os encontrará no arquivo
que rotulou como "merdas diversas".
Eu o incentivo a continuar
sua formação no teatro.
Acredito que você
tenha talento para isso.
Já o considerei gentil demais
para cravar o punhal.
Os acontecimentos revelaram que você
é mais forte do que eu imaginava.
Tom, você sabe onde estou.
Venha me visitar.
Por favor.
Não estarei aqui para sempre.
BASEADO NO LIVRO "CURTAIN CALL"
DE ANTHONY QUINN
Esse filme é dedicado
a BILL KENWRIGHT CBE.
Um homem que sonhou
e sempre acreditou...
"Sem risco, não há magia!"
Legendas (Português): Deluxe Media
Tradução: João Antonio Aparecido Cardoso