ZONA DE EXCLUSÃO
OUTUBRO 2021 EUROPA
1. A FAMÍLIA
Senhora.
Seus óculos caíram.
Senhora, podemos trocar de lugar?
Podemos trocar de lugar?
A senhora não está olhando mesmo.
Está bem.
Diga "obrigado".
Obrigado, senhora.
Esta rota por Belarus
é um presente de Deus.
É mil vezes melhor do que pelo mar.
Caso contrário, eu não teria vindo.
E com crianças? Nunca na minha vida.
Em Harasta, perdemos tudo.
Nossa casa, a loja.
Fugimos do cerco
e nos dirigimos ao acampamento.
Por cinco anos...
Desculpe, eu não entendi
o que você acabou de dizer.
O que disse?
Então, senhora, ela disse que...
A guerra na Síria é muito violenta,
muito ruim.
Conte a ela que as crianças
não podiam ir à escola.
E que você as ensinava.
Não há escola nos campos.
Eu dou aula para o meu neto e minha neta.
Está bem, entendi.
Vovô, não consigo ver nada.
Sim, querido,
porque estamos passando pela nuvem.
As nuvens são feitas de água, certo?
É claro. De onde vem a chuva?
Vovô, estamos chegando à Suécia?
Não, querido, não é a Suécia.
-Como sabe?
-Primeiro vamos para a Belarus.
De Belarus vamos para a Polônia
e depois para a Suécia
para ver seu tio.
Bem-vindos a Belarus.
Olha, ali é Belarus.
Me dê o celular, querido.
Bem-vindo a Belarus.
-Para você.
-Obrigado.
Prezados passageiros,
aqui fala o seu capitão.
Em breve iniciaremos nossa descida
ao aeroporto de Minsk.
O clima está relativamente bom,
parcialmente nublado e a temperatura
a dois graus negativos.
Foi um prazer tê-los a bordo.
Desejamos a todos um ótimo dia.
AEROPORTO DE MINSK
-Abu Bashir?
-Sim, querido.
-Você anotou?
-Sim.
Deve chegar aí
um micro-ônibus de cor clara.
Não saia daí. Ele sabe onde encontrá-los.
Lembre-se de que tudo está pago.
Ele te levará ao melhor ponto
de cruzamento de fronteira.
-Certo?
-Certo.
Tio, você comprou
aquele jogo que me prometeu?
Claro, aqui está ele.
Ele estará te esperando.
Obrigado, tio.
De nada, querido. Onde está Bashir?
Bashir! Seu irmão quer falar com você.
-Olá.
-Como você está?
-Estou bem.
-Logo você estará na União Europeia.
Depois uma viagem rápida para Malmö.
Está bem.
-Beleza. Amina?
-Sim?
-Assim que chegar à fronteira...
-Sim.
Me envie sua localização
para o motorista te encontrar.
-Certo. Entendeu?
-Obrigada.
-Está chegando!
-É o nosso micro-ônibus.
Senhor?
-O senhor está indo para a fronteira?
-Estou.
Posso ir com vocês?
-O que ela quer?
-Ir com vocês.
Mas nós não a conhecemos.
-Se houver assentos, ela pode vir.
-Por que ela não pode vir?
-Sim, senhora, está bem.
-Beleza!
Obrigada.
BELARUS
Ai, Deus!
US$ 300 dólares, agora.
Ele disse que quer US$ 300 dólares.
US$ 300 dólares!
Não, sem dólar.
Wesam pagou tudo.
Senhor, por favor não se zangue.
Eu lhe darei 300 euros.
São mais que dólares, está bem?
-Ilya? O que está acontecendo?
-Tudo bem.
-Vamos.
-Esperem.
Wesam pagou, por que pagar novamente?
Deixe-o pegar, não queremos problemas.
-O que foi?
-Esperem aqui.
-Já chegamos à Suécia, vovô?
-Ainda não, meu amor.
-Calma, querido. Fique sentado.
-Não entendo o que estão fazendo.
-Mamãe, preciso ir ao banheiro.
-Iremos em um em breve, querido.
Também quero, mas estou quieto.
-Sem sinal.
-Sem sinal?
Por que você não tenta?
-O que foi isso?
-O que foi?
-O que está acontecendo?
-Calma, calma.
-Fronteira, vamos, desçam todos!
-Andando!
É aqui a fronteira?
É a fronteira, para fora! Vamos! Depressa!
Vamos, Ghalia!
É aqui a fronteira?
-Aqui está a fronteira.
-Sim, vá!
Andando!
Corram!
Vai! Essa é a fronteira.
Vai!
Vai! Mais rápido. Vai!
A bolsa!
Corram! Vamos, corram!
Corram, eu disse!
Corram!
Você tem que correr agora. Corra!
Vamos, papai.
-Corram para a floresta!
-Corram!
POLÔNIA
Me dê um segundo.
-Espere.
-Descanse um pouco.
Tire a mochila.
Mamãe, eu fiz xixi nas calças.
Não se preocupe, vou trocá-las.
Nur, querido, o que aconteceu?
Por que sua mão está sangrando?
-Nada demais.
-Tire sua calça.
POLÔNIA
BELARUS
Estamos na Polônia.
Estamos na Europa.
Estamos na União Europeia! Conseguimos!
Disse que estamos na Europa.
Chegamos à Europa.
Me mostre sua mão.
-Dói muito?
-Sim.
Deixe-me limpar.
Chega! Está bem!
Já chega...
Estou com frio, não posso fazer nada.
Já entendemos!
Mas...
Estou com muito frio.
Bom dia!
-Bom dia!
"Testemunho que não há
outro deus que não seja Allah,
e testemunho que Maomé
é o Mensageiro de Allah.
Allah é o maior.
Em nome de Allah, o Mais Misericordioso.
Todo louvor é para Allah.
Guiai-nos pelo caminho da retidão...
Maldito celular!
Papai. Vamos tentar pelo seu celular.
"O caminho daqueles que abençoastes,
não daqueles vos que irritais.
Allah é o maior".
Deixa eu mandar uma mensagem para o Wesam.
"Glória ao meu Senhor, o Magnífico.
Allah é o maior.
Glória ao meu Senhor, o Altíssimo.
Allah é o maior".
Estou pedindo perdão a Allah!
O que há com você, Bashir?
-Deixe-me mandar uma mensagem.
-Em vez de orar comigo?
Acabou a bateria do celular.
Ghalia ficou jogando com ele no avião.
-O que há com você?
-Só quero enviar nossa localização.
Bashir, querido, apague o cigarro.
Venha orar comigo.
Não quero orar. Não vou orar.
"Peço perdão a Allah.
Allah é o maior".
Nur! Ghalia! Levantem-se!
Está chovendo.
Está bem, querido.
Está bem.
Vamos.
Venha cá.
Bashir. Ajude-me a levantá-lo.
Nur.
Obrigada.
Amina.
Mamãe, olha! Nur parece uma menina.
-Pare com isso.
-E você parece uma avó.
Nura, querida Nurinha.
-Não quero usar mais isso.
-Não! Nur!
Nur, não tire.
Você vai ficar doente. Chega!
-Nura, querida Nurinha.
-Olhe para mim, você é o mais velho.
-Chega, Ghalia!
-Você vai se arrepender.
Nur, já chega, filho.
-Amina.
-Sim?
Me dê o carregador.
Pegue o carregador na bolsa.
Foi a única coisa
que eu te pedi para fazer!
Bashir.
Obrigado.
Obrigado, senhora.
Nur?
Está molhado. Água.
-Água.
-Tenho um telefone.
O que faremos agora?
Há um caminho ali.
O quê?
-Há um caminho ali.
-O que ela disse?
Ela disse que há um caminho ali.
Mãe, estou com sede.
Querido, quando chegarmos
ao carro te dou água, está bem?
-Então quando?
-Logo.
Pare de reclamar!
Nur!
Daqui a pouco.
Você está linda. Vamos.
Abra a boca, tem mais.
Boa menina! Quer mais?
Toma, abra a boca.
-Amina!
-Mãe!
Me ajude!
-Amina!
-Bashir!
Pai! Segure.
Bashir!
Está tudo bem, querida, não se preocupe.
Peguei você.
Não aconteceu nada.
Não tenha medo, querido.
Você vai ficar bem.
Vamos.
Está tudo bem, querido.
-Mãe, você está bem?
-Sim, querido, estou.
Devagar.
Acho que está com fome.
Querido, estou com você.
-Venham para cá, pessoal.
-Ela vai ficar bem?
Vamos tentar.
Maher!
Eu não tenho mais leite.
Não tenho mais leite.
Posso ajudar?
Não chora, bebê.
Nana, neném
Que a cuca vem pegar
Papai foi pra roça
Mamãe volta já
Meu anjinho lindo
Presente dos céus
Brilha, brilha estrelinha
Brilha, brilha lá no céu
Dorme, bebê
A manhã já vai nascer
Segunda, terça, quarta,
quinta, sexta...
Sábado.
-Domingo.
Sim, bravo.
Você pode falar inglês!
Qual é o seu nome?
Kylian Mbappé.
Não acredito.
Meu nome é Leila. Como você se chama?
Nur.
Diga: "Meu nome é Nur".
Meu nome é Nur.
Bravo. De onde você é?
Harasta, Síria.
-Diga: "Sou de Harasta".
-Sou de Harasta.
Sim, eu gostaria de ficar na Europa.
Eu gostaria de ficar na Europa.
Olá, senhor!
Senhor?
Água?
Pode me dar um pouco de água, por favor?
Água.
Água?
Que bom.
Muito obrigada.
-Não, fique com isso.
-Obrigada.
Fique com isso.
Que bom.
Você tem algo de comer?
Comida?
Obrigada.
Você quer?
Tente lá.
Tente lá, sim.
Bom, muito obrigada.
Obrigada, senhor.
Pare!
Espere!
Eu perdi os meus óculos! Eu os perdi!
Não grite! Acalme-se!
Deixe-a em paz!
-Deixe um pouco.
-Se afaste dela!
Para as crianças.
Deixe um pouco para as crianças.
-Pare.
-Os soldados virão.
Que soldados?
Vamos!
Por favor, ajuda!
Ajuda!
Parado! Guarda de fronteira!
-Mãe, o que é isso?
-Pegue o velho!
Por favor, eu...
-Por favor.
-Mochila!
-Fique aí!
-Mãos.
-Pai! Pai!
-Bashir!
Não faça nada!
-Não, não vou fazer nada!
-Você é polonês?
-Sou do Afeganistão.
-Só queremos falar de transporte.
-Estão limpos.
-Certo.
Tranquilos. Levantem-se.
Levantem-se. Tranquilos.
-Denunciaram um grupo.
-Está bem.
Caminho florestal 4.
A 1,6 km a leste da base,
precisamos de transporte.
Entendido. Vamos pegar
alguns turistas e vamos lá.
Não.
As crianças são muito adoráveis.
Obrigado.
De nada.
-Podemos te ver.
-Aqui.
GUARDA DA FRONTEIRA
-Estamos chegando.
Certo, vamos.
Subam.
Vamos, suba no caminhão.
Para a Suécia?
Sim. Ele vai para a Alemanha.
Depois, Suécia.
Você é um homem de sorte!
-Não se preocupe, está tudo bem.
-Suba no caminhão.
Em frente, Bashir. Leve as crianças.
Vamos!
Disseram que nos levarão para a Suécia.
Vamos lá!
Mãe, o que vão fazer conosco?
Não se preocupe, querida. Estou com você.
Tudo vai ficar bem.
Sente-se ao meu lado, querida.
Nur.
Alô, como vai?
Trabalhando.
Que merda posso dizer?
Estou acompanhando uns vermes.
E você?
Eles fedem tanto que é insuportável.
Sim.
Duas, três horas. Voltaremos para a base.
Hoje à noite?
Claro, podemos nos encontrar.
Alguém tem um carregador portátil?
Bateria?
Carregador portátil?
-Beleza.
-Telefone?
Rápido!
Sim.
Na verdade, não.
É sério, cara...
Está bem. O que posso dizer?
Por favor! Belarus, não! Por favor!
Por favor! Belarus, não!
Belarus, não!
Saindo!
Em frente, depressa!
Andando.
Vamos!
Vai! Vai!
Apague as luzes
ou os bielorrussos nos verão.
-Mande-os atravessar agora.
-Por favor, não!
Vai, droga!
Vai!
Empurre-o por baixo.
Eu escapei do Afeganistão.
Meu irmão trabalhou
com o exército polonês em Cabul.
-Quero asilo na Polônia.
-Vamos!
Vai!
Pegue o telefone dela.
-Pegue o telefone.
-Não!
Você não tem permissão para fazer isso.
-É ilegal. Estamos na Europa!
-Senhor, ela é uma dama!
Vamos denunciá-lo!
Esse maldito cachorro!
Alguém esqueceu uma garrafa.
Não tem problema.
De quem é isso?
Ei! Pega!
Saúde!
Karim! O que aconteceu?
-Você está louco?
-Por quê?
-Você não é humano?
-Nunca comeu vidro antes?
Se viesse à nossa cidade,
você seria um convidado nosso.
O quê?
Não entendo.
Nós o convidaríamos para nossas casas.
Por quê?
Por que você faz isso conosco?
Precisamos da sua ajuda!
Ahmad Dia!
-Alí!
-Papai!
Com licença, senhor.
Precisamos de água.
Pode nos dar um pouco de água, por favor?
As crianças precisam beber.
-Água.
-Sim, por favor.
-Me dê dinheiro.
50 euros.
50 euros?
Sim. Sim.
Me dê.
Devolva-me, por favor.
Jogue fora.
Não!
-Papai! Onde você vai?
-Por que, senhor?
Por que, senhor?
Papai!
-Ai! Não faça isso!
-Vovô!
Nur!
Chega!
Isso é para você aprender!
-Chega!
-Pare, por favor.
Por Allah!
Que Allah os puna.
-Espera, Bashir.
-Por quê?
Me deixe ver se o celular
não está quebrado.
Espero que não.
Graças a Allah está inteiro.
-Escute.
-Sim?
Ainda tem um pouco de bateria.
Avise seu irmão
que nos trouxeram para a Belarus.
-Esconda-o em algum lugar.
-Certo.
Você está ferido, querido?
-Não. E o senhor, vovô?
-Estou bem.
Tem sangue no seu rosto.
Você está bem?
Sim, estou bem.
Estou bem, vou me sentar ali.
Deixe as crianças beberem.
Quer um pouco de água? Nur?
Não me sinto bem.
Ghalia.
Meu amor.
Aqui não tem sinal, não gaste a bateria.
E esconda o seu celular.
Você vai precisar mais tarde.
Veja o que fizeram com o meu.
Veja o que esses filhos da puta fizeram.
Escute. Os bielorrussos vão
nos mandar de volta para a Polônia.
Já me mandaram para lá seis vezes.
Daí os poloneses me pegam
e me mandam de volta.
Filhos da puta! Só sabem nos bater.
Continuemos juntos.
Se nos separarmos, pegue este número.
-Certo.
-Pegue rápido.
-Depressa!
-Está bem.
Quando chegar à Polônia,
mande uma mensagem para este número.
Eles terão o que você precisa.
São gente boa.
São bons poloneses. Vai!
Nabil! Onde você está?
-Nabil!
-Amina!
-Papai!
-Nabil!
Amina!
-Não atire!
-Vamos, rápido.
Bashir!
Andando! Vai, depressa!
-Papai! Vamos!
-Vamos embora!
Mais rápido!
Não pare!
Vamos, mais rápido!
Vamos!
Vão! Depressa!
Andando!
Vai!
Bashir!
Depressa!
Estão esperando o quê?
Não temos o dia todo!
POLÔNIA
2. A GUARDA DE FRONTEIRA
Vocês precisam mostrar profissionalismo.
Dê a eles uma maçã e dirão
que foi envenenada. E então?
Não é propaganda, é uma ameaça real!
Um erro e em seis meses teremos
uma bomba no metrô de Varsóvia.
Vocês ouviram o que disseram
o Min. Kaminski e o Min. Wasik?
Encontraram material terrorista,
pedófilo e zoófilo!
-Viram os telefones deles?
-Não é possível.
-Vocês não podem se dar ao luxo...
-O que eu faço?
-Do que eles te pedem.
-Responda.
E não quero ouvir falar dos seus filhos!
ESTOU COM DORES. VENHA AQUI.
PRECISO IR AO HOSPITAL.
Compram crianças e jogam fumaça
nos olhos para que chorem.
Eu mesmo vi as imagens.
Estamos salvando-os.
ESTAÇÃO DE SERVIÇO DE FRONTEIRA
DE PODLASKIE
Vocês têm seus próprios filhos.
Que pai levaria seu filho
por este caminho?
E então?
Querem se aproveitar
de nossa compaixão polonesa,
enquanto Lukashenko deita e rola.
Lembrem-se,
esta é a clássica guerra híbrida.
Eles não são pessoas.
São armas de Putin e Lukashenko.
Elas não são pessoas.
São balas vivas!
Todos receberam treinamento
de primeiros socorros em algum momento.
Agora ouçam.
Não deve haver cadáveres
sob meu comando, entendido?
Não deve existir nenhum cadáver.
Caso vejam um cadáver,
façam-no desaparecer, entendido?
Dizem que não recebem
atenção psicológica, mas não é verdade.
Esta oficial aqui...
-Daria Schitz-Lis.
-Quase rima com diarreia.
Schitz-Lis. Daria Schitz-Lis.
Ela é uma psicóloga capacitada.
Vocês podem pedir uma sessão com ela.
Uma rapidinha de uma hora,
por conta da casa.
Bem, brincadeiras à parte,
me enviaram aqui para levantar o moral.
Mas isso não me importa.
Se você não está pronto
para usar o uniforme,
agora você tem
a chance de pensar sobre isso,
e sair da sala caso queira.
Alguém mais?
Estou bem, só esqueci de beber água.
Provavelmente tive cólicas.
Mas os movimentos parecem normais.
Então beba muita água e deite-se.
-Tudo bem?
-Sim.
-Não se preocupe, estarei em casa.
-Está bem, eu te amo.
Até mais!
Senhorita Indecisa?
-Não, eu só precisava...
-Sentado!
Considere isso misericórdia de Deus.
Veja só que fêmur bonito.
Que rosto bonito.
Puxou o papai.
Vamos, apareça um pouco.
Olha...
o pezinho se movendo.
-O que foi?
-Por que não tem som?
Deveriam me pagar extra
por trabalhar com equipamentos assim.
Não se preocupe, está tudo bem.
Vamos, menina.
Uma menina?
Com certeza é uma menina, senhor.
A menina do papai.
Klara?
Ou Zosia.
Lewandowski chamou sua filha de Klara.
Muito bem.
E quando o bebê vai nascer?
Bem...
Parece que será no final de janeiro.
Tem como ser mais preciso?
A medicina não é uma ciência exata.
Considera-se que um bebê
está formado após 37 semanas.
-É o que posso dizer.
-Mas pela sua experiência...
Jan, eu não sou uma incubadora
para você programar.
Faça a renovação antes do Natal, ok?
Depois de você.
Você deveria ter se mudado antes do Natal.
Mas parece que ainda
estará conosco na Páscoa.
Seria ainda mais rápido se
ajudasse com os azulejos, pai.
Pisos não são a minha praia.
Encanamento, sim.
Se nos ajudar com as tubulações,
nos mudaremos mais rápido.
Janek, olha.
Alguém esteve aqui.
Talvez seja meu.
Certo.
Está bem.
Não, olha! Alguém esteve aqui.
O senhor está bem?
Você tem permissão
para usar armas na emergência?
Em legítima defesa.
Legítima defesa!
Mas você tem autorização, não é?
Eles contam cada bala que disparamos.
Vamos.
Nosso chefe idiota estragou as rotações.
E agora estou no turno do dia
com um ancião.
E mais uma garrafa, por favor.
Você sabia que o chefe virá nos visitar?
-Sim, ouvi.
-Eu também poderia ter...?
Nosso amigo quer comprar preservativos,
mas tem medo de pedir.
Vá se ferrar! Cigarros Emel, por favor.
Vermelho ou azul?
-Os mais finos.
-Cala a boca.
-Vá se ferrar.
-Vá você!
Senhores, será que notaram
que há uma mulher grávida aqui?
Sei que não se importam,
mas deveriam deixá-la passar primeiro.
Como sabe o que nos importa?
-Mas eu já registrei esses produtos.
-Simplesmente cancele-os.
Aparentemente você
empurra mulheres grávidas!
Meu marido trabalha na Guarda
e certamente não faz isso.
Você não tem ideia de nada!
Eles são as armas de Lukashenko.
Se os deixarmos entrar agora,
milhares mais entrarão.
Vou levar isso.
Sei que é difícil
para você e eu compreendo.
Estou orgulhosa do meu marido.
Se você é tão inteligente, aceite-os.
Uma sacola, por favor.
Estou aqui.
Rápido, para que possamos
te levar para casa...
O que houve, Kaska?
Hormônios.
Está tudo bem.
Ontem eu chorei assistindo
um comercial de sabão em pó.
-Está bem?
-Certo.
Vamos.
-Levante-se.
-Obrigada.
Você a conhece?
3. OS ATIVISTAS
Aqui.
Calma!
Cuidado com o galho.
Isso é uma mordida de cachorro?
-Sim. Cachorro.
-Beleza.
Quanto tempo?
Há muitos dias, muitos dias.
É perigoso, doutor?
Parece uma infecção bacteriana.
Perigoso?
Pode ser perigoso, sim.
Por Allah!
Precisa trocar
o curativo todos os dias, entendeu?
-Todo dia.
-Vou te dar um pouco.
Por Allah!
Está bem.
Minha esposa voltou
para o pai e a mãe dela.
Mas eu não podia correr nenhum risco.
Preciso de asilo.
-Pegue e assine.
-Tome isso, por favor.
-Estou bem, obrigado.
-Por favor, pegue.
Por favor.
Me faça o favor e pegue isso.
-Muito obrigado.
-Obrigado pela sua ajuda.
Como se sente? O bebê está bem?
Vou te trazer um pouco de sopa.
-E papel.
-Marta, me dê um sapato.
-Menor, por favor.
-Não tem mais, só esses.
Nenhum outro?
Tudo bem.
Pegue-os.
O que ela disse?
-Calce-os.
-Disse para você calçá-los.
Ela ficará sem sapatos. Não posso aceitar.
Você não tem.
Não, estou perto de minha casa.
Há muitos sapatos.
Ela disse que mora perto. Está bem.
Vamos. Calce-os.
-Obrigada.
-Sim.
Ghalia, quer chocolate?
Você quer um pouco, Bashir?
Tente comer, está bem?
Diga a ele, Bashir.
O ISIS o pegou e o açoitou.
Apenas por estar fumando.
Antes do pôr-do-sol,
durante o mês do Ramadã.
Juro por Deus, olha.
Mostre-lhes o que fizeram com você.
-Chega, Amina.
-Por favor, Bashir.
Chega!
Não volte a tocar neste assunto.
Para que mostrá-los?
Eles têm visto nossas
histórias nos últimos dez anos.
Ninguém fez nada.
Não volte a tocar neste assunto.
Chega, homem, pare de gravar.
Honestamente,
não sei se ainda sou humano.
QUERO ASILO NA POLÔNIA
Me tratam aqui como um animal.
Meu único pecado
é ter o pior passaporte do mundo.
O ISIS veio.
Um vizinho cruel me denunciou
por supostamente viver com outro homem.
Eles jogam as pessoas dos telhados
ou as apedrejam por isso.
Minha esposa e eu
fugimos para as montanhas.
Minha esposa voltou para os pais dela.
Mas eu não podia correr nenhum risco.
Preciso de asilo.
Não posso voltar lá.
Eles me matarão.
Os bielorrussos nos batem e atiram.
"Vá para a Polônia."
Temos que ter cuidado com os poloneses
perto do arame farpado.
Nos tratam como se fôssemos
bolas de futebol.
Só queremos ter uma vida normal.
Viver!
Eu poderia ficar sozinha em Cabul
e esperar pelos talibãs.
Ou eu poderia fugir.
QUERO ASILO NA POLÔNIA
Eu gostaria de ficar na Polônia.
Meu irmão trabalhou com vocês, poloneses.
Ele falou tão bem de vocês.
Também quero prestar queixa
contra os guardas de fronteira.
Eles não respeitam os direitos humanos.
Você viu algum animal na floresta?
Sim.
Você consegue se lembrar
quais animais você viu?
Sim.
Gazela, antílope e girafa.
Você tem certeza de que viu uma girafa?
Girafa? Você tem certeza
de que viu uma girafa?
Sim, eu vi uma girafa...
Sim, vi uma girafa
com meus próprios olhos.
Vi uma girafa com meus próprios olhos.
Eu a vi através dos olhos
da minha girafa.
Pessoal, escutem-me um momento, está bem?
Aproximem-se.
Queremos contar algo importante.
Agora vou explicar
qual é a situação atual.
Queremos contar a situação na Polônia.
A Polônia é o primeiro país da UE
que vocês chegaram.
Vocês assinaram procurações
e solicitações de asilo.
Agora, nosso advogado vai ajudá-los.
Talvez sejam aceitas, talvez não,
mas até que sejam revisadas,
não podem sair da Polônia.
E terão que permanecer em centros
de refugiados parecidos com prisões.
O governo polonês não quer vocês aqui.
Eles dizem ao povo polonês
que vocês são maus.
Os guardas de fronteira têm ordens
de mandá-los de volta.
Não, Belarus, não!
O ditador de Belarus nos enganou.
Eles têm usado vocês de propósito
como armas contra a União Europeia.
E agora ninguém quer assumir
a responsabilidade por vocês.
Nem Belarus, nem a UE.
Se solicitarem asilo,
traremos a Guarda de Fronteira até aqui.
E embora seja ilegal,
eles podem fazer as deportações.
Não posso dizer-lhes o que decidir,
já que não há garantias.
Se decidirem solicitar asilo na Polônia,
seremos obrigados a chamar a Guarda.
Mas se não quiserem
solicitar asilo, então...
iremos medicá-los e deixá-los aqui,
já que não há mais nada
que possamos fazer.
Isso porque também seria
perigoso para nós.
Por favor!
Queremos asilo aqui na Polônia.
Tem uma hemorragia massiva
no trato genital.
-Vamos ver a ultrassonografia, está bem?
-Tudo bem.
Sara, fique comigo.
Fique comigo, fique.
Relaxe.
Tenha calma.
Estamos com você, querida, estou aqui.
Minha querida.
As crianças estão aqui,
todos estamos orando por você.
-A placenta não está toda aqui.
-Certo.
Fique com ela, vou chamar a ambulância.
-Desculpe.
-Mantenha a calma, está bem?
Doutor. Hospital.
Ela irá para o hospital.
O médico está chamando a ambulância.
O que é?
Tem uma hemorragia massiva
no trato genital.
Possível descolamento de placenta,
devemos chamar uma ambulância.
Certo.
-Pessoal...
-Todos, um segundo, por favor.
Esta mulher precisa ir para o hospital.
As ambulâncias sempre
são acompanhadas pela Guarda,
Aqueles que não querem solicitar asilo
têm um tempo
para se afastarem o máximo possível.
Quem não quer solicitar asilo na Polônia,
Deve pegar suas coisas
e ir embora agora mesmo.
Alô, sou o Dr. Pawel Kwiecinski.
Tenho uma paciente aqui com...
Queremos ir para a Suécia.
Não queremos ficar aqui.
Não queremos voltar para Belarus.
Depois da vila de Brzózki,
pegue a primeira em direção à fronteira.
Como assim "não ajuda ilegais"?
Entende o que está falando?
Senhor, examinei a paciente
e a condição dela é instável.
Precisa ser levada ao hospital.
Compreende?
Senhor, eu sou médico.
Se ela não for, morrerá.
Bem, com a Guarda de Fronteira...
Onde? Não consigo andar.
Dói muito a minha perna.
Desculpe, minha esposa
está grávida de sete meses.
Dói a barriga dela.
Ela caiu. Os bielorrussos a derrubaram.
Pode checar se está tudo bem?
Você fala inglês? Sim?
Pode traduzir? Obrigado.
Quero ficar na Polônia, sabe?
Bem, então vamos esperar
com você e sua família agora.
Mikolaj...
-Não tenho ninguém.
-A ultrassonografia?
-Belarus.
-Belarus, sim.
O que aconteceu lá? Você se machucou?
-Ela caiu.
-Certo.
Alô?
Oi, querida.
Ei!
Ainda estou no trabalho.
Com a mamãe?
Que bom.
Só mais alguns dias.
Aqui está a cabeça.
E o coração...
Batendo.
-Minha esposa!
-Oi, é a esposa dele.
Mulher, 27 anos,
hemorragia massiva do trato genital.
Vou buscar o carro, já volto.
É a esposa dele!
Ela deve ir para o hospital!
-Cale a boca, droga!
-Que merda vocês estão fazendo?
Cuidado, tem crianças aqui.
Ghalia!
Nur!
Belarus? Belarus?
-Ghalia!
-Eu fiz xixi nas calças.
-O que foi?
-Nur! Ghalia!
-Mamãe, Ghalia fez xixi nas calças.
-Cuidado.
-Qual é o seu problema?
Por que não disse que estava com vontade?
Onde vou conseguir roupas limpas?
Assinaram os papéis de asilo na Polônia.
Kaska?
Merda!
Façam silêncio, todos vocês!
Precisa gritar na frente das crianças?
Eles não te entendem mesmo.
Todos para o caminhão. Agora!
Quero asilo na Polônia.
Vá para dentro!
Um passo para trás!
-O que vai fazer com eles?
-Afaste-se!
Assinaram os papéis de asilo.
Você não pode pressioná-los.
Há regras para isso.
Conheço as regras.
Não é da sua conta. Afaste-se.
Precisamos do endereço
para onde estão indo.
Levaremos todos para a estação
da Guarda mais próxima.
-Afaste-se.
-Qual é o endereço?
-Não estou falando com você.
-Sou a advogada dessas pessoas.
Fale comigo, sou a advogada deles.
Não obstrua nosso trabalho
ou usaremos a força.
-Tudo está sendo gravado.
-Por favor, afaste-se.
-Desligue a câmera.
-Por favor, recue.
-Eu imploro.
-Eu sei quem ela é.
Endereço.
Não sou obrigado a dizer.
Se vire para procurar.
-O endereço.
-a estação mais próxima.
Fim da discussão.
Marta!
Droga, pare o carro.
A zona de exclusão!
Pare! Você não vê
que não podemos ir mais longe?
Droga!
ÁREA SOB ESTADO DE EMERGÊNCIA
-Alô, você está aí?
-O jantar está pronto.
Temos vários turistas para entrega.
Prepare o armário.
-Câmbio.
-Ok, esperando.
Concentre-se, é fácil passar do ponto.
-Eu sei para onde ir.
-Apenas dirija.
Por que você está tão tenso?
Sua esposa está te incomodando?
-O que é tão engraçado?
-Tudo bem.
Faz ideia de como somos requisitados
na Internet atualmente?
Uma já me pagou
três jantares pelo serviço.
Era um pouco gorda,
mas tinha peitos grandes.
Aproveite enquanto pode.
Agora.
-Eu sei!
-Não sabia se você sabia.
Claro que sei.
Que merda nós temos que fazer.
Lá estão eles.
Você fica bravo o tempo todo.
Pare!
-Tudo bem.
-Pare.
-Vai!
-Vamos!
-Andando!
-Vai logo, depressa!
-Mais rápido.
Levanta daí, droga!
-Vamos, agarre-o.
Vamos, mexa-se.
Vai!
Fale para ele. Mais rápido, pegue-o.
Cuidado com as crianças.
Vai!
Corra! Pegue os garotos.
Agora vá.
Vai!
Andando!
Tia, espere!
Nur! Rápido!
Pare!
Cale a boca desse garoto.
-Para a Suécia.
-Espere!
Vamos, querida!
Mais rápido, mexa-se!
Isso, agarre-a.
Nur! Onde está o Nur?
Meu filho está do outro lado.
Eu imploro, meu filho
está do outro lado. Nur!
Mande o maldito caminhão voltar!
-Dê ré!
-Volte, caramba!
-Meu filho está do outro lado.
-Nur, meu filho! Onde você está?
-Meu pequeno!
-Nur!
Calma!
Um, dois, três!
-Calma!
-Nur! Estou aqui!
Vão embora ou abriremos fogo!
Vamos começar a atirar!
Vamos.
Vão-se ferrar, poloneses!
Atirem neles!
É por ali!
E este?
Algum idiota
da Força de Defesa Territorial...
Qual é! Quer que isso exploda na sua cara?
Seu sogro não sabe que você
está profanando a fonte sagrada dele?
Meu sogro e eu somos amigos.
E ele?
É russo.
-É ele?
-Me deixe ver.
É pequeno.
Você quer ter filhos anões e ruivos?
Aqui você também poderia
jogar o telefone pela janela.
O que vocês estão fazendo?
Nada.
Disputamos uma queda de braço,
e ele perdeu!
Apodreça.
-É melhor você me trazer uma cerveja.
-Quero revanche.
-Tinha uma menina e estava grávida.
-Agora todas estão grávidas.
Desculpe.
Meninos, por aqui.
Será a partida da noite.
Manda ver!
Não pense em perder.
Pronto?
Três, dois, um, vamos!
-Janek, Janek!
-Ola! Ola!
Jan?
Oi!
O que foi?
Nada.
Você nunca bebe assim.
Todo mundo bebe hoje em dia.
As guardas também? A Ola?
-Kaska, vá dormir.
-Então me diga por quê.
Acredite, você não vai querer saber.
Nur! Meu filho!
Zero, zero, cinquenta e quatro.
Sabe como te reconheci?
Pelo remendo na jaqueta,
eu mesma costurei.
Aqui.
Que droga você acha
que estamos fazendo lá fora?
Brincando?
Jan, você não precisa fazer isso.
Afinal, Wojtek ganha cinco mil
no supermercado.
É o meu dever.
Me desculpe.
Vamos.
Venha cá.
Talvez Laura?
A segunda filha
de Lewandowski se chama Laura.
Certo.
4. JULIA
-Ei, querida! Como vai?
-Baska, olha!
Já vi, um alce de verdade.
Nunca tinha visto um vivo antes.
E você está aí há seis meses!
Bem, não se preocupe.
Eu era igual quando nos mudamos
para cá nos anos 90.
Desculpa, Baska, é a polícia.
Tenho que ir.
-Bom dia, eu só...
-Identificação, por favor.
-Eu moro perto, estou indo a Rysiówka...
-Identificação.
O que está acontecendo
na zona de exclusão.
Recebemos uma notícia dramática...
Vou à farmácia!
Como disse o coordenador da iniciativa,
Jakub Sieczko, no TokFM:
A crise precisa de uma solução sistêmica.
Precisamos de várias ambulâncias...
-Por favor, dê a volta.
-O que foi?
Eu disse para dar a volta.
Não deveria se identificar primeiro?
Me mostre sua identificação...
Você tem uma multa de 200 zlotys.
Assine aqui, por favor.
Três adultos foram encontrados
perto da fronteira,
acompanhados de crianças,
vagando pela floresta...
Que cadela!
Vieram para compartilhar
seus conhecimentos com aqueles
que mais precisam de ajuda.
Está a apenas 1 km da zona de exclusão.
Dez minutos a pé.
Sabemos que essas pessoas
estão sofrendo e morrendo.
Fiona, Lapi, voltei!
Sim, venha aqui!
Anka ficou chateada
porque não limpei
o ar condicionado do carro.
E você disse que limparia?
Sim, mas, isso realmente importa agora?
É outono, e de qualquer forma
não estamos mais usando!
Não importa.
Algo me fez ligar a televisão e...
Merda!
Você viu?
Eu não assisto televisão.
Só uso a internet para as sessões.
Só sei o que preciso saber.
Você precisa saber que nosso Estado
patrocinou uma manifestação nazista.
Entende? Uma maldita marcha
fascista na capital.
Em Varsóvia.
Sob o patrocínio do maldito governo!
Oferecer terapia para toda a nação
está além das minhas capacidades.
Não deveríamos nos preocupar
com questões fora do nosso controle.
-Pelo amor!
-Vamos falar dos seus problemas.
Esses são meus problemas.
Há idiotas racistas no governo!
Não consigo comer, dormir ou pensar.
Minha libido está abaixo de zero.
Pergunte à Anka.
-Bogdán.
-Estou farto de tudo isso.
Quando vejo a boca daquele merdinha,
um cara que nem consegue
juntar palavras em qualquer idioma.
Onde eles arrumam esses caras?
Eles os criam?
-Bogdán!
-Merda! O quê?
O que você tomou?
Bogdán?
Braxen... um comprimido.
Isso é uma violação da abstinência
e você sabe das consequências.
Se tem benzodiazepinas em casa,
descarte-as imediatamente.
Vou te suspender do grupo
até resolvermos o que aconteceu.
Temos que terminar agora.
Amanhã às 16h, está bem?
Merda!
Alô, mamãe.
Estava prestes a ligar...
Não poderia dizer isso
porque tenho um paciente às 18h...
Lapi, Fiona...
Não se preocupe, está tudo bem.
Você se lembra da consulta médica amanhã?
Não posso ligar mais tarde.
Quero ir dormir cedo.
Te ligo amanhã à noite.
Tudo bem, tchau!
Durma bem.
Ajuda!
Lapi, Fiona!
Voltem para dentro.
Ajuda!
Olá?
Oi?
Ajuda!
Estou aqui.
Estou indo.
Ajuda!
Vou ligar pedindo ajuda.
Estou pedindo ajuda.
Alô? Precisamos de ajuda,
pessoas estão se afogando em um pântano.
Sim, estou aqui agora. Você pode me ver?
O bosque ao lado do caminho
para Bednarka. Agora, sim!
Não!
E aí?
Os bombeiros retiraram o corpo.
Sinto muito.
Você sentirá uma leve picada.
Você deveria ficar
em observação até amanhã.
Não, tenho que voltar
para os meus cachorros.
-Ela sabe?
-Sim.
Posso vê-la?
Sim.
À esquerda.
Ela está extremamente hipotérmica,
esgotada e desidratada...
É isso, terminei.
Obrigada.
Estaremos a caminho.
São amigos de uma organização humanitária.
Trouxeram roupas secas para ambos.
Vão te levar para casa.
Os porcos estão esperando...
Melhor ficarem aí.
Melhor aqui do que na fronteira.
Você tem que assinar aqui, tudo bem?
Muito obrigada!
Isso foi encontrado no bolso do menino.
Nur...
Bashir, Amina, eu tentei.
Sinto muito. Sinto muito mesmo.
Sei que vocês não me perdoarão.
Meu telefone não funcionava.
Eu estava ligando. Estava pedindo ajuda.
Não sei por que eu fui sobreviver.
Nur...
estava inconsciente
quando se afogou diante dos meus olhos.
Ele não sofreu.
Era tão bonito. Um garoto meigo.
Eu lamento muito.
Espero que me perdoem, por favor.
Perdoem-me.
Sinto muito.
E agora?
Temos as procurações assinadas.
Amanhã obteremos a medida provisória.
O que é isso?
O Tribunal Europeu de Direitos Humanos
proíbe a Polônia
de expulsar estrangeiros por um período.
Isso deve evitar que ela seja deportada.
Os porcos ainda respeitam isso...
-Merda...
-Não pode fazer essa bagunça?
Você é daquele grupo "Fronteira"?
Me chamo Marta, coordenadora do grupo.
Julia.
Maciek.
Zuku é um pouco excêntrica,
parece com o nosso pai.
Mas ela sabe o que faz.
Vá se ferrar, Marta. Que vergonha.
-Irmãs?
-Sim, também não consigo acreditar.
Sim, Marta.
E a próxima à direita, muito obrigada.
Vire.
-Ela vai morrer.
-Ei!
Está me ouvindo?
Ela vai morrer naquela floresta!
-Andando! Eu disse!
-Preciso dos meus óculos!
Por favor, dê um passo para trás.
Espera... Os óculos!
Este é o formulário de alta do médico.
Afasta-se!
-Dê a ela o casaco.
-Para trás, eu disse.
Dê a ela o casaco.
Por favor, um passo para trás.
Entre.
-Julia! Mexa-se!
-Entre!
Entre, vamos! Segure isto.
Feche a porta!
Vai!
Merda!
Acha que isso vai assustá-los?
-Pelo menos estou tentando.
-Calma!
-Passe perto dele.
-Como?
Fiona, relaxe.
Você não pode deixá-los sair impunes.
Você tem que gritar para ele.
Onde estão os políticos?
E a União Europeia?
Acha isso engraçado?
Não se preocupe, Zuku às vezes é...
Sabe quantas pessoas morreram
no Mediterrâneo tentando chegar à Europa?
Não faço ideia.
Desde o início da crise em 2015?
-Não sei exatamente, mas...
-Mais de 20 mil!
Talvez você não tenha ouvido falar
dos barcos rejeitados,
as iniciativas da Frontex...
Então sim, eu rio quando alguém
me diz bobagens sobre a sagrada UE.
Me desculpe.
-O quê?
-Não, espera.
Fiona, Lapi, vamos!
Bravo!
Espera.
Tem razão, é isso mesmo. Me desculpe.
Olha, eu também quero ajudar.
Serei útil, posso fazer qualquer coisa.
Estou em boa forma.
Continua, está indo bem.
-Sou psicóloga!
-Você não é psiquiatra?
Tenho as ferramentas
para ajudar pessoas em crise.
E sei primeiros socorros.
-Você tem carteira de motorista?
-Sim, e um carro.
E bastante espaço aqui.
A fronteira fica mais perto daqui
do que da sua base.
Você não chamaria tanta atenção.
Lá em cima tem dois quartos
com três camas.
Toda a casa está à sua disposição,
exceto meu quarto.
Se você tiver que fumar, fume lá fora.
Olha,
funciona igual ao Messenger.
Este é Honza, nosso amigo na Chequia.
Ele nos ajudou uma vez
e seu número tem circulado desde então.
Agora, muitas pessoas
que cruzam a fronteira conhecem ele,
se precisarem de ajuda,
mandam uma mensagem para o Honza
com sua localização e o que precisam,
e o Honza nos envia. Entendeu?
Está bem.
E o mais importante.
Se quiser trabalhar conosco,
tem que aceitar as regras:
Damos comida, água, medicamentos,
roupas, carregadores móveis, telefones.
Não transportamos, nem guiamos ninguém.
E não entramos na zona de exclusão,
está bem?
Não podemos dar
nenhuma desculpa aos agentes,
senão eles atacam a organização,
e essa gente não receberá
mais ajuda. Entendeu?
Pegue as caixas.
Muito engraçado.
-Chá?
-Não, obrigada.
ENTRE POLÔNIA E BELARUS
Por Allah!
Meu filho!
Nur, meu amor.
Nur!
Ela disse que ele não sofreu...
Estava inconsciente.
Não sentiu dor alguma.
Você disse que o caminho
seria rápido e fácil.
Você disse!
Allah o predestinou e fez a Sua vontade.
Orem por ele, orem por sua alma.
Matei meu próprio filho, eu o matei.
Está tudo bem.
-Eu o matei.
-Amina, acalme-se.
Acalme-se, Amina.
Você vai assustar as crianças.
Venha aqui, querida.
Cuide do celular, está bem?
Sem o celular, você não chegará até aqui.
Assim que chegar à Polônia
e atravessar a zona de exclusão,
envie-me sua localização.
Haverá um homem esperando por você.
-Depois, espere um sinal meu.
-Certo.
Que Allah esteja com você.
Vai!
O primeiro já foi!
Corra! Não pare!
Sem parar!
Andando, cadela!
Todos estão andando como se fosse
o funeral da avó deles.
Vamos.
Andando!
Mais rápido!
Ei, mexa-se! Não ouviu?
Andando! Continue!
Não!
-Continue!
-Não!
Papai! Papai!
Papai!
-Papai!
-Eu não vou!
-Vamos! Papai!
-Vovô!
-Vamos, papai!
Alô?
Tem alguém aqui?
OBRIGADA, DESCULPE PELO BANHEIRO.
O BEBÊ ESTÁ DOENTE.
Merda!
Estou farto de todas essas patrulhas.
Espere.
-O que você está fazendo?
-Tenho uma coisa boa.
Licor de marmelo.
Para nos aquecer. Tome.
Como sei que você
não é o informante do comandante?
Que droga você está falando?
-Tome.
-Não quero.
Bem, me dê seu celular.
-Por quê?
-Me dê seu celular.
Aqui está.
Alô?
Está tudo bem?
Polonês, inglês?
Você está bem?
Merda!
Conceda-lhe o descanso eterno, ó Senhor.
Temos que desovar o corpo.
Não é muito longe.
Merda!
Ei, cara, vamos deixá-la aí.
Eu não vi nada, nem você. Vamos.
Do que está falando?
Os russos nos entregaram.
Eles são nós e nós somos eles.
-De jeito nenhum.
-Merda!
Deixe-a aí.
Fique de olho nos bielorrussos.
E apague sua lanterna.
Oi, russos!
Olá, poloneses!
Merda!
A tensão na fronteira
com Belarus está aumentando.
As agressões têm escalado,
incluindo ataques físicos
a soldados e oficiais poloneses.
Um grupo de cerca de 100 pessoas
tentou atravessar
a fronteira à força.
Comportaram-se agressivamente,
atirando pedras e galhos de árvores
nos oficiais de serviço.
Soldados, policiais e agentes
da Guarda de Fronteira polonesa
continuam firmes e profissionais,
frustrando novos ataques,
recusando-se a ceder à provocação,
e sendo agradecidos
pelo Presidente Andrzej Duda,
que visitou os soldados e oficiais
que garantem nossa segurança.
Bem a tempo para a sopa.
Coloque-a na garrafa.
Acabei de receber uma mensagem.
-Maciek, roupas.
-Roupas molhadas direto para o banheiro.
Maciek, você pode consertar isso?
-Mais tarde, beleza?
-O que você tem aí?
Me deixe ver.
Quantas pessoas?
Sopa para quatro homens.
Doente, com um problema na perna.
Analgésicos, anti-inflamatórios,
curativos...
-Crianças?
-Não.
Sapatos.
-Qual tamanho?
-41 e 44.
E roupas secas para todos.
Julia, sobre aquela mulher afegã...
Leila? Ainda não temos notícias.
Ninguém a viu e ela não responde
às nossas mensagens. Desapareceu.
Estamos em contato
com o irmão dela nos EUA.
Então talvez isso ajude, não sei.
Obrigada.
Merda!
Eles estão na zona, terão que se mover.
Vamos ver?
-São só algumas centenas de metros.
-Será mais fácil para passarem.
Merda, você está demorando de propósito?
Não temos tempo. Se eles saírem,
vamos ter que procurar a noite toda!
Nos poupe da sua sabedoria. Ela não ajuda.
Vou esperar no carro.
Cuidado por onde pisa.
Sim...
-Cuidado onde pisa.
-Certo, vamos.
Está aqui.
Merda, chegamos tarde.
Não consigo andar.
Não consigo andar. O táxi está ali.
Meus amigos me deixaram.
Por favor, não quero morrer.
-Está tudo bem.
-Eu não quero morrer.
Ele está molhado, precisa trocar de roupa.
Está bem, vou ajudá-lo.
-Está tudo bem.
-Não quero morrer.
-Eles me abandonaram.
-Você não vai morrer.
Não acho que esteja quebrado,
parece mais uma torção.
Olhe pra mim, qual é o seu nome?
-Ahmad.
-Meu nome é Julia.
-Vai ficar tudo bem.
-Por favor, não me deixe morrer.
Seus dados para a medida provisória.
Você tem passaporte?
Onde está? No seu bolso?
Está bem.
Por favor, me deixe ligar.
-Me deixe ligar.
-Não.
-Obrigado.
Me deixe colocar o casaco, está bem?
Coloque o casaco.
-De onde você é?
-Marrocos.
Certo. Quantos anos você tem?
-Vinte e cinco.
-25.
-Você veio com alguém?
-Eles me abandonaram.
Seus amigos ou familiares?
Tem que ficar quieto, por favor.
Acho que é para você.
Sabih?
Aqui é o Ahmad.
Allah seja louvado. Escute,
estas pessoas vieram para ajudar.
Onde você está?
Envie-me sua localização, por favor.
Sabih, não vá sem mim, por favor.
Sim, está bem.
Tenho que ir agora.
Me dê sua localização, Sabih.
Veja, eles não estão longe.
Apenas uma hora. O táxi virá, por favor.
Eu tenho dinheiro, posso pagar.
Ninguém quer o seu dinheiro.
Por favor, não me deixe aqui.
-Ninguém vai te deixar.
-Julia...
-Com certeza faremos o possível.
-Julia!
Nos dê um momento.
Você não pode prometer coisas assim.
-São apenas alguns quilômetros.
-Você não pode.
Vão nos encontrar aqui.
Temos que dar a volta.
São apenas uns minutos de carro.
E como planeja levá-lo até o carro?
Se eles nos viram, estamos ferrados.
Droga!
-Fique com ele e eu chegarei perto.
-Está louco?
Você viu quantas patrulhas tem lá?
-Eles o jogarão por cima do arame.
-Escute.
Vamos tentar movê-lo, pode funcionar.
Você já carregou alguém sem maca? Eu sim.
Mal chegamos aqui sozinhos.
-E se o levássemos num saco de dormir?
-Não.
Temos seus dados pro alívio provisório.
Voltaremos amanhã.
-Mas faz muito frio à noite.
-Você conhece as regras!
Se formos presos, não poderemos ajudar.
-Ir presos?
-Violando regras do Estado de Emergência.
Até mesmo entrando na zona de exclusão.
Não podemos dar motivo.
Acha que eles precisam de motivo?
-Ziobro estalará os dedos e...
-Temos que deixá-lo aqui, ponto.
Então vá até lá e diga.
Vá!
Agora.
Aqui está seu passaporte.
Temos que deixá-lo agora, mas...
Está bem. Tudo bem, obrigado.
Me dê um saco de dormir.
E um tapete enrolável.
Obrigado.
O tapete enrolável.
Julia!
Para onde você vai?
Me deixe ir! Droga!
Vá embora!
Ahmad?
Ahmad...
Alô, mãe? Está tudo bem.
Você tem data para a segunda dose?
Mãe, tenho que ir agora.
Não fique brava, eu te ligo depois.
-Polícia, saia do carro!
-Sim? O que você está fazendo?
Me dê sua mão!
A outra. Sua outra mão.
-Você entrou na zona de exclusão.
-Acho que não.
Se admitir,
o promotor retirará as sanções.
Você está brincando? Que sanções?
Mesmo se entrei na zona,
é apenas uma infração menor.
Então que tal se ajudássemos
com o tráfico de pessoas?
Artigo 264 do Código Penal,
com até oito anos de prisão.
Quero fazer uma ligação, é meu direito.
Abra suas pernas.
Preciso ligar para a minha mãe doente.
Ela não atenderá a um número desconhecido.
-Aqui está.
-Obrigada.
Alô, mãe? Desculpe. Estava sem sinal.
Passeando.
Sim, à noite.
Mãe, estou cansada
de marcar presença todas as noites!
Apenas me diga, você foi àqueles testes?
Como vou cuidar de mim mesma
se você não cuida de si?
É hora de desligar.
Sim, você ouviu certo,
era a voz de um homem!
Mãe, Szymon morreu há mais de um ano!
Tenho direito à minha própria vida!
Já chega.
Te ligo depois, está bem? Tchau!
Agora você fez isso.
Sou psiquiatra... psicóloga,
e preciso proteger
os dados dos meus pacientes.
Iza!
Faça a revista completa.
Tire suas roupas.
Tudo.
-Você deve estar brincando!
-Depressa.
Vamos, rápido!
Nosso comandante está de licença.
Esse filho da puta
tem irritado a todos aqui.
-E ninguém se rebela?
-Sabe como é.
Ali.
Posso notificar o advogado
da sua fundação que você está aqui.
-Não sei o número.
-Está bem.
Obrigado.
Apresentaremos uma queixa
contra sua detenção.
Obrigada.
-Assine aqui, por favor.
-Aqui?
-Adeus.
Mude seu telefone,
por via das dúvidas. E o cartão SIM.
Droga!
VÁ À MERDA
Conseguirei um guincho para você.
Não, obrigada, não tenho forças.
Cuidarei disso mais tarde.
É um bom amigo meu.
Aposto que não te cobrará nada.
-Vou te enviar o número dele.
-Obrigada.
-Você pode me levar para casa agora?
-Sim.
Calma, cheguei. Fiona, venha aqui.
Tudo está bem.
Zuku, você poderia fumar lá fora?
Me desculpe.
-De quem é esse carro?
-Meu. Quer dizer, em partes.
Nós o compramos juntos.
Vamos, venha aqui.
Já dei alguns para eles.
Obrigada.
Que tal comer mais um pouco?
-Pensei que você tinha sido presa.
-Fui.
Guardas apoiados
por soldados poloneses...
Eu imaginei.
Marta e Maciek
voltaram para a base antiga.
Entendi.
Sabia que tenho que pedir
outras desculpas?
-Não precisa, apenas fume lá fora.
-Não é sobre cigarro.
Pensei que você fosse só
uma simples liberal mesquinha,
tentando aumentar sua autoestima.
Eu estava errada, me desculpe!
Tenho boa autoestima.
Além disso, concordo com você.
Com o apoio das tropas
da 18ª Divisão Mecanizada.
Os soldados realizam
diariamente seu difícil serviço.
De fato, como diz o Presidente,
exige trabalho.
Desgraçados!
Já que você ficou aqui,
vamos fazer do nosso jeito?
Bem...
Excelente.
Nunca mais deixarei ninguém na floresta!
Espera!
Droga, Zuku, quantas vezes eu disse
pra ninguém dormir no meu quarto?
-Qual é o problema deles?
-Apresento a você Sasha e Ula.
Julia. Ninguém dorme na minha cama
nem come do meu prato, está bem?
Eu os convidei
porque precisaremos de ajuda.
Tudo bem.
Eles têm dois quartos lá em cima!
Precisamos usar dois carros.
Um à frente, vigiando
e detectando os pontos de controle.
Vi que alguém te trouxe.
O que aconteceu com o seu carro?
Não tenho carro por enquanto.
Certo.
E não podemos trazê-los para cá.
-Sabe que estão te vigiando?
-Eu sei.
Vão nos rastrear.
Bonito.
-Morreu de Covid.
-Droga, sinto muito.
Tudo bem.
-Alô?
-Alô, Baska?
Pensei que era Szymon ligando.
Pode me emprestar seu SUV?
Meu carro quebrou.
-Posso.
-O quanto antes, melhor.
-Pode vir agora?
-Estou à caminho.
Muito obrigada. De verdade.
Desculpe, me dê um segundo, pode ser?
Preciso falar com um paciente.
-Tudo bem.
-Você pode subir as escadas.
Obrigada.
Olá!
Olá, Bogdán, como vai?
Temos uma sessão hoje?
Não, depois de amanhã, às 16h.
Será grátis. Interessado?
Com essa isenção da taxa, é claro.
Fico feliz que goste da gentileza.
Tenho alguns assuntos para tratar.
Por falar nisso, como está
sua indignação com nosso regime?
Você tem meio tanque.
É câmbio automático,
mas não deve ser problema.
-Obrigada.
-Você sempre foi uma motorista louca.
Que bom que está bem.
Eu disse que meu carro quebrou,
não que tive um acidente.
-Julia, temos uma mensagem.
-Aguarde, estou indo.
O que aconteceu?
Vamos tirar as pessoas da floresta
e colocá-las num lugar seguro.
O quê?
-Está falando de imigrantes?
-Refugiados.
Eles precisam se reunir
em algum lugar seguro.
-Você tem pilhas AAA?
-Gaveta inferior da escrivaninha.
Nossa, que carro legal!
E com placas locais!
Podemos levá-lo para a floresta
e usar o Opel como vigia!
Me dê um minuto para conversar, está bem?
Vou te mostrar algo.
Desculpe, não posso ver coisas assim.
Eu fico muito mal e...
Esta é a mulher que tirei do pântano.
Julia, querida, você me conhece.
Sempre votei na Plataforma Cívica.
Eu protestava fora dos tribunais
quando era preciso...
mas isso...
Tenho que ganhar a vida, trabalhar, sabe?
Todo mundo tem que fazer isso.
Para você é fácil dizer,
você não tem família.
Sim, meu marido morreu.
Sinto muito.
Tenho uma mãe e meus cachorros. Baska...
Vai me emprestar o carro ou não?
E se te pegarem e vierem atrás de mim?
Ajudar não é ilegal!
Em que mundo você vive?
Desculpe, mas não posso.
Não.
E não me peça mais essas coisas! Entendeu?
Não entendo, mas ouvi você.
Adeus!
Até aqui o SUV. Muito bem, vamos.
O bom é que estão perto da estrada.
Droga. Meu carro está muito perto.
Não faz sentido.
Mas que merda! É um desastre.
Quando eu dirigia,
não queriam que os levasse.
-Porque não perguntamos.
-Como assim?
-Os curdos falaram de um táxi.
-Você perguntou a todos?
Não é hora de brigas.
Temos que considerar todas as opções.
Podemos colocá-los atrás
e cobri-los com cobertores.
-Eu os levo e volto para te pegar.
-Ou não.
Eu vou dirigir, o Opel é meu!
-É um Toyota!
-Acho que sei o que dirijo.
-Então, o que acha que dirige?
-Um Opel.
Qual modelo?
Opel-Toyota.
Mas o carro está no meu nome!
-Eu fiz minha parte, não fiz?
-Calma, agora!
Eu dirijo.
Sou a mais velha e, com todo respeito,
a única que não parece anarquista.
-A anciã vai dirigir.
-É isso.
Bem, já consegui despistar
a polícia numa perseguição.
Sério?
Meu Deus...
Droga!
-Mas que merda?
-O que você está fazendo?
Devia ser um portal.
Pare!
E mantenha a calma.
Mantenha a calma.
Para onde estão indo?
Estamos fora da zona de exclusão.
Não podemos ir para onde quisermos?
Pelo menos você
poderia dizer que vai à loja.
Bem, vamos à loja. É melhor, senhor?
Sim.
E a senhora ao seu lado,
com o rosto nas sombras...
Fala polonês?
Sim.
Então por que não diz nada?
Pai nosso que estás nos céus.
Santificado seja o teu nome.
Venha a nós o Vosso reino.
Seja feita a Tua vontade.
Prossigam.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje.
E perdoai as nossas ofensas
Assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido.
-Vão embora, merda!
-Tudo bem.
Filho da puta!
Alô?
Obrigada por retornar a ligação.
Sou amiga do advogado Jankowski.
Sim, é sobre rebocar
um carro quebrado para a oficina.
Está em uma rua paralela,
vou enviar a localização. Alô?
Isso é ótimo, muito obrigada.
Trinta e cinco e dois graus.
Aqui.
Ótimo, está bem.
Há sapatos secos na mochila.
-Pegue o chá.
-Aqui.
Também tem sopa.
Em breve. Primeiro o chá. Ele está fraco.
Aqui.
Está bem.
Um segundo e então poderemos buscá-lo.
Agora vai ficar melhor.
Bem, agora... Um, dois, três.
Perfeito.
-Agora você pode nos dar essa sopa.
-Ótimo.
Sopa?
Muito bem.
-São 23h, o que faremos?
-Nos atemos ao plano.
Vou ficar até amanhã.
-Não vá.
-Mantenha a calma.
Pegue minha mochila,
me dê o saco de dormir e um powerbank.
Vamos.
Lanternas.
Este sou eu.
E este é o meu irmão mais novo.
-Sinto falta dele.
-Muito bonito.
Obrigado, espero que eles venham.
POLÔNIA
Olha! Filme isso!
Droga!
-Diga adeus à menina.
-Adeus, menina.
Vamos.
Me dê um pedaço.
Não coma tudo.
Mãe!
O TÁXI ESTARÁ AQUI
Devemos nos apressar. Vamos.
Devemos nos apressar.
Me dê isso, Ghalia.
Ghalia...
Não há necessidade de ficar brava.
Você pode comprar faróis
e janelas em um ferro-velho.
É só a pintura e o seguro a cobrirá.
Você ainda sairá ganhando.
Por favor, passe para a frente.
Estamos prestes a ir. Cuide-se, por favor.
Segure firme.
Vamos sair daqui!
Mostre-me suas mãos!
Saiam.
Está bem!
Com calma, eu sou uma dama.
Ula!
Bom dia.
-Como foi?
-Olá!
-Está bem?
-Olá.
Pessoal, vamos.
Bem aqui. Para dentro.
-Olá.
-Você também?
Vamos, venha aqui.
-Franek, muito obrigado.
-Onde devo deixar o seu carro?
Você pode levá-lo à oficina?
Claro, mas serão 200 zlotys.
Não posso fazer de graça.
O que está fazendo?
Eu estava brincando. Vamos.
-Nos vemos online na quarta-feira.
-Tudo bem.
Obrigada!
Sabe, Julia,
minha esposa e eu estávamos pensando.
Sempre que você precisar,
eu ficaria muito feliz
em levar e buscar pessoas.
Me entende?
Não tem medo de que fechem a sua empresa?
Não me dou muito bem com os guardas.
Fui à escola com o chefe.
E a polícia? Com todas as patrulhas
que tirei das valas?
Irão dormir aqui. Estas são suas camas.
Aqui estão toalhas e algumas roupas.
O banheiro está ali,
e aqui a cesta de roupa suja.
Anotei a senha do wi-fi.
E o nome da rede.
Temos Canal Plus.
Então, se quiserem assistir algo,
fiquem à vontade.
Obrigado.
Os militares podem nos encontrar aqui?
Mamãe não fala francês.
Mas aqui você está seguro, eu juro.
-Já vou, nos vemos lá em cima.
-Beleza, brigado.
-Que quarto!
-É um ótimo quarto.
Muito maneiro.
Pessoal, acho que essa será a minha cama.
-O que está fazendo?
-Me deitando.
-Eu sou o mais alto. O que está fazendo?
-Finalmente um quarto nosso.
Que banho gostoso,
temperatura boa. Perfeito.
Isso tá muito bom.
-Está uma delícia aqui.
-Estávamos péssimos.
-O que você disse?
Estávamos fedendo!
-O quê?
-Cheirávamos mal!
Me dê o bebê.
Agora é a sua vez. Venha!
Não tenha medo.
Me ajude com o outro.
É pesado.
Entrem.
Vem logo.
O supervisor está me ferrando,
dando os turnos da noite
para aquela cadela.
Você não tem nada para fazer à noite?
Prefiro as patrulhas diurnas,
pelo menos o sol está brilhando.
Vamos lá.
-Documentos, por favor.
-Sabia que você me pararia.
Documentos.
Aqui.
Livro de registros.
E isso é dos produtos.
Meus dois amores.
Verifique.
Sei como pode parecer.
Não acredito em você,
mas os documentos estão em ordem.
Deixe-o ir ou ele morrerá
de ataque cardíaco.
É claro.
Pode ir.
Muito obrigado.
-Quer um pouco?
-Sim.
-Mãe, sirva um pouco para ele?
-Claro.
Com licença,
senhorita, nós somos muçulmanos.
Eu sei, mamãe preparou frango porque...
ela pensou que seria uma boa ideia.
O frango está bom?
-Sim, está delicioso.
-Você nem provou ainda.
-Senhorita, é halal.
-Pare de me chamar de senhorita.
Se continuar, vou chamá-lo de Sr. Alan.
-Seria um pouco estranho, não é?
-Sim, não...
-Olha, então chega.
-Vou provar.
-O que houve?
-Nada, está tudo bem.
Mãe, sirva-se um pouco.
É estranho, como se você
tivesse envenenado a comida.
-Quer mais?
-Não, obrigado.
Coloque mais, eles precisam comer bem.
Sirva arroz e salada.
-Não dê mais, ele não pode comer demais.
-Qual é o problema?
Ele não come nada
há algumas semanas, então...
-Ele ficaria doente.
-Então, talvez...
-Mãe, por que força as pessoas a comerem?
-Querida, ouça.
Ofereça mais.
-Pode parar?
-Tudo bem.
Está tudo certo?
-Bem.
-Que bom.
Saúde!
-Saúde!
-Super estranho, pai.
Você conhece Papa Wemba?
-Koffee?
-Não. Papaoutai? Stromae?
-Stromae.
-Stromae é muito conhecido.
É velho, mas costumávamos escutá-lo.
Wojtek faz música, mas é polonesa.
-Sério?
-Você rima? Vai fazer?
-Vá em frente.
-Se você quiser.
Farei beatbox e você canta, beleza?
-Agora?
-Claro, agora.
-Está bem?
-Sim.
Três, dois, um...
Aê, saca só
Um, dois, três
Todos passaram um tempo na floresta
Mas não se preocupe com eles
Agora estão seguros
Branco e preto, como o Yin e Yang
Essa é a nossa nova galera
Nós e o beatbox Nós e o hip hop
-Isso é fantástico.
-Nada mau isso daí.
Que fantástico! Você sabe fazer isso?
Sabemos, sim. Vamos cantar juntos.
Pessoal, vocês conhecem
"Morrer Mil Vezes"?
-Claro.
-Muito boa.
Está na minha playlist.
-Não conheço.
-Para!
Todo mundo conhece.
"Morrer mil vezes".
Parece familiar, mas não sei a letra.
Me curvo quando você se curva
Choro quando você chora
Rezo quando você reza
Sua dor é minha dor
Vibro quando você vive
Coração por coração
Se brilho quando você brilha
Morro quando você morre
Entre o palco e a mesquita
Carrego muito remorso
Levo uma vida dupla
Teria eu uma morte dupla?
As pessoas só acreditam
No que podem ver
Perdi tantas pessoas
Que tenho a sensação de morrer mil vezes
Morrer mil vezes
Me deixe acreditar que um adeus
Nunca nos separará
Morrer mil vezes
E partimos sem que o tempo nos cure
EPÍLOGO
FRONTEIRA POLONESA-UCRANIANA
26 DE FEVEREIRO DE 2022
FRONTEIRA
Vai ficar tudo bem.
Fique calma! Vai ficar tudo bem, Maria!
Não posso atravessar, tenho que ficar.
Vá! Depressa! Vai ficar tudo bem.
Espere um segundo! Se cuidem.
-Vai atravessar?
-Não, eu fico!
Por que está chorando, tia?
Deus! Nos ajude!
Não temos um lar, querida!
O que eu faço? Não sei o que fazer.
Para onde vão?
-Para Varsóvia.
-Varsóvia? Por aqui.
Vamos, vou mostrar.
Não se preocupe.
Assim que chegarmos à Varsóvia, nos avise.
-Cruzamos sem problemas.
-Katowice? Por ali.
Katowice.
Por favor, siga em frente.
Tenho um filho pequeno, desculpe.
Entre.
Próximo, por favor.
Você está feliz? Está?
Chegou a hora.
Vai ficar tudo bem.
Pena que não foi tão carinhoso
com as crianças
na fronteira bielorrussa, idiota!
Nunca estive lá.
Por favor, sigam em frente.
Para onde vai, senhora?
Meu pássaro está congelando.
Ele não aguenta o frio.
-Vai para Varsóvia?
-Sim.
Bem, siga em frente. Katowice?
Por ali.
-Pronto. Varsóvia!
-Varsóvia?
DURANTE AS PRIMEIRAS SEMANAS
DA GUERRA NA UCRÂNIA
A POLÔNIA ACOLHEU CERCA DE 2 MILHÕES
DE REFUGIADOS UCRANIANOS.
DESDE O INÍCIO DA CRISE
DE REFUGIADOS EM 2014,
CERCA DE 30 MIL PESSOAS MORRERAM
ATRAVESSANDO VÁRIAS FRONTEIRAS EUROPEIAS,
POR MAR, POR TERRA E EM FLORESTAS...
ENQUANTO ESCREVEMOS ESTAS LINHAS,
NA PRIMAVERA DE 2023,
PESSOAS CONTINUAM MORRENDO
NA FRONTEIRA ENTRE A POLÔNIA E BELARUS.
ZONA DE EXCLUSÃO