FILMADO INTEIRAMENTE
EM 35MM
Então tenho que perguntar...
Você é um serial killer?
Entre 2018 e 2020,
o serial killer americano
mais prolífico e único
do século 21
orquestrou
um massacre multiestadual
que começou em Denver, Colorado,
continuou em Grand Lake,
e se expandiu através
de Wyoming e centro de Idaho
antes de culminar na floresta
do Condado de Hood River, Oregon.
Baseando-se
nas entrevistas policiais,
nos relatos detalhados
de testemunhas,
depoimentos, e observações
de vários agentes da lei,
essa é uma dramatização
da história real
das últimas mortes conhecidas
dessa matança.
STRANGE DARLING
UM THRILLER EM 6 CAPÍTULOS
Mrs.Bennet / omiika
AlbanioFPC / Mikae / TatiSaaresto
Revisão: D3QU1NH4
CAPÍTULO 3
"PODE ME AJUDAR? POR FAVOR?"
...o paradeiro
da Seita Velvet Emerald.
Apesar de céticos
não acreditarem,
é real.
Mas fica para depois.
Hoje vamos falar
sobre a descoberta arrepiante
de uma família
de Pé Grande na floresta
perto de sua propriedade,
e o que Mitchell está fazendo.
Assunto muito sério.
Vamos lá.
Mitchell W. Mahoney, pessoal.
- Mitchell, está aí?
- Sim, estou.
Escutando com os dois ouvidos.
E não vou aceitar
porra nenhuma...
Vou pará-lo agora, senhor.
Como sabe, nossa regra
é nada de palavrões.
Merda. É mesmo. Desculpe.
- Foi sem querer.
- Tudo bem.
É um assunto emocional.
Continue, senhor.
Tomo um gole de uísque
Old Grand-Dad e saio.
Com a espingarda carregada.
E o tempo todo
eu escuto os cachorros,
mas quando abri a porta
para sair...
eles ficam em silêncio
bem rápido.
Pode me ajudar? Por favor?
CAPÍTULO 5
"VEM, GATINHA..."
Vem, gatinha.
Isso me aborreceu muito,
pois íamos matar no próximo mês.
Agora tudo está perdido.
Eu não aguento isso.
Mas a pior parte foi,
como tudo foi horrível.
Aí está. É nomenclatura.
E se me atacasse?
Todas as entranhas
foram retiradas e comidas.
Seja lá o que foi,
é um saco de carne e pelo.
No começo achei que seria cinza.
Já vimos aqui antes também.
Só para esclarecer
aos nossos ouvintes,
Mitchell estava falando
de entidades extraterrestres.
É. Obrigado, Art.
Vem, gatinha.
...foi para Nova Escócia em 1972,
foi para Breckenridge,
Colorado em 1987.
E de novo,
Condado de Moran em 2013.
Estou familiarizado
com a anatomia dessas coisas.
E mesmo só vendo
a silhueta na luz da lua,
e imediatamente sabia o que era.
É claro.
E foi só isso,
ou você continuou a ser
importunado,
por falta de uma palavra melhor?
Não, não.
Eles continuaram voltando.
Estão comendo minhas galinhas...
Vem, gatinha!
Porra!
Vem, gatinha.
CAPÍTULO 1
SENHOR FUNGA-FUNGA
HOTEL ANJO AZUL
TV - AR CONDICIONADO - TELEFONES
Esses não são os mesmos.
Provavelmente melhor para você.
Duvido.
Talvez fume um dos seus
esta noite.
Mas antes...
Nota 10.
- Que alívio.
- Sim. É mesmo.
Você ainda quer...
pegar um quarto?
Podemos só...
nos beijar um pouco?
Podemos.
Podemos apenas...
Podemos trocar telefones
se não quiser...
Tá bom...
Você quer meu número?
Ninguém mais faz isso.
Agora só no Instagram.
Acho que estou ficando velho.
Está mesmo.
Acho que é disso que gosto.
Isso vai parecer mentira, mas...
eu não faço isso.
Não tenho problema
em fazer isso. Eu...
Só preciso querer muito.
Você quer?
Ou você está prestes
a me mandar à merda?
Não, eu realmente quero. Eu só...
Fiquei meio sóbria vindo pra cá
e acho que comecei a me julgar.
Minhas compras
estão numa prateleira.
As dela, em outra, me entende?
Se me importasse,
teria dito algo no bar.
E se ela se importasse,
eu não estaria aqui.
Seus problemas
não são meus problemas.
Isso aqui é...
algo recreativo.
E eu mereço, porra.
Com certeza.
É uma porcaria.
É mesmo.
Sabe...
O problema é a segurança.
Quando estivermos sozinhos
seremos só nós, sem testemunhas.
Tem ideia dos riscos
que uma mulher como eu corre
sempre que quer
se divertir um pouco?
É tragédia na certa.
Os homens acham que somos
puritanas, que não gostamos
de sexo casual.
Mas a maioria de nós
gosta pra caralho.
Só queremos que não seja
seguido de assassinato.
Jesus.
Nunca pensei assim.
Claro que não.
Você não é mulher.
É claro que sempre tem...
o velho risco da decepção,
que é bem comum, mas...
Violência?
Não é brincadeira.
É vida ou morte.
Acho que...
agora sim aceito um.
Você parece um cara legal.
Parece mesmo.
Mas nunca se sabe.
Então tenho que perguntar...
Você é um serial killer?
O quê?
Preciso que olhe nos meus olhos,
e me dê...
uma resposta séria.
Não.
- Não?
- Não.
O quê?
Não, eu não sou...
um serial killer.
Muito bem.
Podemos falar sobre tudo
o que quero que faça comigo?
Mais forte.
Pare.
Pode me soltar?
Não sei porque não funcionou.
A ideia foi sua.
Talvez seja você.
O que disse?
Talvez eu não precise disso
com você.
Bom...
talvez seja melhor
não precisarmos
"daquilo"...
de início.
"De início"?
Se eu não fosse esperta,
acharia que está prestes
a me pedir meu número.
Como assim?
Pare.
- Ou redes sociais?
- Não tenho redes sociais.
Isso me faz querer mesmo
o seu número.
E isso começa a ficar
complicado pra caralho.
Está ansioso?
O que está fazendo?
Gosta disso?
Pare.
Tá bem, gata.
- Pode esperar um pouco?
- Não quero.
Disse pra esperar, porra!
O que está fazendo?
Tire isso de mim agora.
Não é você quem decide.
Decido sim.
Só porque pedi
para me algemar no começo
não significa que não precise
da minha permissão.
Errado.
Sai de cima de mim,
seu filho da puta!
Não me bate, porra!
"Senhor, por favor,
não me bata, porra."
De agora em diante,
só refira-se a mim como Senhor.
Me entendeu?
Pare com isso!
Eu estou no controle.
Agora direi como vai ser.
Por favor, não me mate.
Primeiro,
você vai colocar meu pé
na sua boca.
Primeiro os dedos,
depois até o calcanhar.
Não faça barulho.
Cale a puta boca.
Você é uma mulher doente.
Carregando algemas
para ser fodida.
Sabe que pediu por isso,
não sabe?
Sim.
Sim, o quê?
Sim, senhor.
Vou pegar minha faca
e cortar você.
De um lábio a outro.
E assistir você sangrar
até a morte.
Sr. Funga-Funga!
Não acredito que gostou disso.
Relaxe, tá?
Não sei se gosto, mas estou
disposto a experimentar.
Não. Preciso acreditar em você.
Caso contrário,
todo o interesse desaparecerá.
Fiz algumas aulas de atuação.
Quê?
Estive num comercial
do Holiday Inn Express.
Quê?!
Então talvez você seja bom nisso.
Tomar café da manhã de graça
não é a mesma coisa
que bater em uma mulher
e dizer a ela
que você vai desmembrá-la.
Mas estou disposto a tentar.
Não quero que me desmembre.
Eu quero algo íntimo.
Algo...
romântico.
Talvez cortar minha garganta.
Você é meia louca da cabeça.
Os homens fazem
qualquer coisa para transar.
Sai fora.
Não me venha com essa.
Não me venda o carro
e me diga para não dirigi-lo.
Tá bem. Mas...
Não me diga que vai fazer,
apenas faça.
E se eu disser: não,
você diz: sim.
E você aperta ainda mais.
Se estou com medo ou com raiva.
Mesmo que eu esteja chorando.
Não...
Eu não gosto disso.
Não seja covarde.
Está falando sério?
Meu consentimento
não poderia ser mais claro.
Tá bem.
Tudo bem.
Exame surpresa.
O que significa "não"?
"Sim".
E qual é a única palavra
em toda a nossa língua
que realmente significa "não"
quando estarmos sozinhos
naquele quarto?
Sr. Funga-Funga.
Sr. Funga-Funga!
Você está bem?
Não muito.
Merda.
Sinto muito.
Como pôde me dizer...
aquelas coisas horríveis?
Porra! Você disse...
Você me disse para dizê-las.
Eu pensei...
Você foi fantástico.
Nunca estive tão excitada
na minha vida.
E por que você disse:
"Sr. Funga-Funga"?
Eu precisava
de uma pausa.
Um copo de água,
um cigarro,
uma bebida.
Não há pressa, certo?
CAPÍTULO 4
"OS MONTANHESES"
Bom apetite.
O que você tem?
Está três peças na frente.
Parece que você tem
uma peça do nariz.
Para.
Não preciso que me ajude
a vencer.
Eu quero que seja sem trapaça.
Agora apenas duas.
Jesus...
Não fique animada.
Ainda estou ganhando por uma.
Não por muito tempo, idiota.
Essa mulher é louca.
Pegue o spray para ursos.
Pode me ajudar? Por favor?
Tem certeza de que não foi
uma dessas coisas?
Não diga em voz alta.
Que coisas?
Há um Pé Grande na floresta.
Nós nunca entramos lá.
Pé Grande?
- Tem certeza que era um homem?
- Sim.
- Me perseguiu numa caminhonete.
- Uma picape?
O Pé Grande não sabe dirigir.
Você já estaria morta
se ele soubesse.
Vocês têm uma arma?
Temos spray para ursos.
Achei que os montanheses
tivessem armas.
Não somos montanheses.
Somos velhos hippies.
Querida, você quer algo
para a dor?
Uma aspirina?
Ou algo mais forte?
- Percocet?
- Sim.
Nos restam poucos.
Não seja egoísta, mãe.
Você está certo, pai.
Chame a polícia.
Será melhor que venha.
O que é aquilo?
Gostamos de Scott Baio.
Os dão grátis na feira.
Pegamos o que eles têm.
O que é isso?
- É o nosso café da manhã.
- Posso?
Pode comer.
Vou pegar uma cadeira
pra você.
Aqui.
Sou um antigo motoqueiro.
Ela disse que somos hippies.
Sou mais um antigo motoqueiro.
Tenho uma Indian '59 na garagem.
Não funciona, mas não importa.
Eu não piloto mesmo.
Perdi na moto.
Toda ela? Que pesado.
Só até o joelho.
Pilotando todos os dias,
não importa quão bom você é.
Não importa.
Não acho nada mais forte,
onde tem?
No banheiro lá em cima.
A polícia está vindo?
Sim, querida.
Não.
Não se preocupe,
vai ser sentir super bem logo.
Quis dizer nada de polícia.
Não, não, é melhor chamá-los.
Genevieve está certa.
Cara, espera um pouco, por favor.
É melhor avisarmos eles.
Por favor,
me faz esse favor, sem polícia.
Genevieve.
Percocet...
Genevieve...
Não quis fazer isso,
mas precisei.
Você poderia...
levantar as mãos para que
a gente fique mais calma?
Isso vai ser bem difícil
de acreditar,
mas não vou matar você.
Prometo.
Claro.
Mas terei que amarrar você.
Certo.
O que acha mais rápido?
Você tem algumas...
algemas, ou cordas...
ou algo que possa te colocar
e trancar por fora?
O mais confortável para você,
desde que seja rápido.
Que amável da sua parte.
Não quero estragar o seu dia,
mais do que já fiz.
Tem um abrigo
para tempestade lá fora, tem...
Tem umas..
correntes...
você pode usar
nas alças assim que eu entrar.
E temos comida
que vão durar por um tempo.
Não somos,
somente velhos hippies, somos...
apocalípticos.
Certo, vamos.
CAPÍTULO 2
"VOCÊ GOSTA DE FESTAS?"
O quê?
Quê?
Tem algo na minha cara?
Só estava...
olhando para você, e...
você é tão lindo.
Eu parecia uma idiota.
Como eu tive...
tanta sorte nessa noite?
Você gosta de festas?
Porra.
Já vai amanhecer.
Vamos lá.
O checkout é depois do almoço
e isso aqui...
me deixa excitada pra caralho.
Faz um tempão
que não uso isso.
Eu também.
Mas é meu aniversário.
E...
um amigo conseguiu para mim.
É uma ocasião especial.
Aniversário?
Sim.
Tá certo.
Não posso desapontar uma dama
no seu aniversário, não é?
Vem cá.
Merda.
Nós vamos...
transar?
Isso que ia dizer?
Quer saber, vou dizer.
Se ainda conseguir transar
em cinco minutos...
Claro.
Achei que ficasse com tesão
mas só deixou de mau humor.
Talvez tenha mentido.
Isso é parte do seu joguinho?
- Pra mim deu.
- Quer saber?
Deu quando eu disser que deu,
entendeu?
Não, não entendi.
Vou vazar daqui.
Palhaçada,
se vira pra voltar pra casa.
Cocaína. Cocaína. Cocaína.
Cocaína.
Não. Não.
Aquilo é cocaína.
Isso...
é ketamina.
Não.
Só usarei isso se eu precisar,
não me obrigue.
Não queria fazer isso, cara.
Eu estava...
só tentando...
me divertir um pouco.
Meu Deus.
Eu amo essa música, porra.
Apenas pare.
Eu nunca marquei aí antes.
Agora durma.
Que porra é essa?
Ele tem uma arma!
Bem, eu também!
- O que há de errado com você?
- Desculpe.
Pode me ajudar, por favor?
Jesus!
Meu Deus.
Como faço
para trancar a porta?
Espere, querida.
Precisa de uma chave,
mesmo por dentro.
Pode destrancar? Vou embora.
Não, não vá! Ele vai te matar!
Você tem uma arma?
- Só um taco de beisebol.
- Porra!
Ligue para o 911.
Não sei se quero me envolver.
Você já está, querida.
Tudo bem.
Eu sei que foi horrível,
mas eu tive que fazer isso.
Tudo bem?
Qual o seu nome?
Tanya.
Tanya...
Tan...
Tem um curativo grande
nessa bolsa?
Sim.
Vou precisar do seu carro.
Vamos.
- Que porra de chave é essa?
- É aquela.
- Tudo bem. Que carro?
É o Pinto 78, ali na rua.
- Sério?
- Sim.
Tudo bem.
Tire a sua roupa.
CAPÍTULO 6
"QUEM É GARY GILMORE?"
Pete.
É o RC.
Ouça,
estou perto da Rodovia 78...
e a velha ponte Wilton.
Há uma fazenda...
ao sul, perto da estrada
de terra batida...
Preciso que venha aqui.
Eu...
Eu me encrenquei.
Peguei você,
sua puta de merda!
Eu peguei você, porra.
Isso é verdade.
É um xeque-mate.
É.
E mais um pouco.
Não há nada mais
do que xeque-mate.
Ou é ou não é,
seu maldito
ignorante.
Por que ainda estou viva?
Não pode fazer isso.
Depois de tudo isso.
Você vai estar encrencado.
Bem...
Prefiro estar encrencado
do que pegar prisão perpétua.
Ligo pro seu padrinho?
Você é mesmo a Mulher Elétrica?
Não me importo com a prisão.
Eu só não quero morrer.
Isso não é engraçado?
Mesmo sabendo que passaremos
o resto de nossas vidas
em uma jaula lutando...
para permanecer vivos.
Me perguntava
por que as pessoas faziam isso,
quando assistia programas
sobre crimes reais.
Pensei que seria
como Gary Gilmore.
Quem é Gary Gilmore?
Ele pediu o pelotão
de fuzilamento.
Eu pensei que eu...
faria o mesmo...
se chegasse a isso.
Agora só quero
três refeições
e uma cama.
Não planejei fazer isso, cara.
O amor...
não precisa ser algo
que se desenvolva.
O tipo mais puro e primitivo
pode atingir você
como uma onda...
Em um momento...
ou ao longo de uma noite.
Senti isso por você quando
colocou a mão em minha garganta.
Sentiu isso por mim?
O amor dói
O amor deixa cicatrizes
O amor fere
E deixa marcas...
Essa é a nossa música agora.
Sempre pensará em mim
quando ouvir.
Talvez.
Não...
talvez.
Deus! Porra!
RC!
RC, você está aqui?
O que diabos aconteceu?
Talvez não devesse tocá-lo.
Sei o que estou fazendo.
Está tudo bem.
- Ele está morto.
- Não brinca. Ele também.
Tudo bem.
Tudo bem? Vou tirar isso.
O que aconteceu aqui?
O que acha que aconteceu?
Olhe para ela!
Prontinho. Tudo bem.
- Prontinho.
- Caramba!
Acalme-se.
Há um ferimento de bala
no ombro esquerdo.
Acalme-se, querida. Dói muito?
Posso movê-la um pouco
para tirar as algemas?
Precisamos descobrir
o que está acontecendo aqui.
Ela precisa de um médico.
É o protocolo.
O protocolo
é que reportemos isso.
Deixe-a aí,
e esperaremos aos paramédicos
e à Divisão de Homicídios.
Sabemos que os médicos
chegarão em uma hora.
Vou tirar você daqui.
Foi horrível.
Ele estava completamente drogado.
Pensei que ele era um cara legal.
Quem estava drogado?
No bolso da jaqueta.
Tudo bem,
não precisa fazer isso agora.
Ele me trouxe aqui.
Pensou que estava deserto.
E um cara o impediu e...
Está tudo bem, querida.
Por que o pescoço está assim?
Ela ficou algemada aqui
o tempo todo, Pete.
Ela lutou pela vida dela!
O que mais poderia fazer?
Vai se foder!
- Está tudo bem.
- Tudo bem.
Se acalme, moça.
Nós vamos resolver isso.
Vou até a viatura reportar,
e esperaremos
pelos paramédicos.
A vítima precisa
de cuidados médicos.
Nosso trabalho é fazer o possível
para mantê-la viva.
Este não é meu primeiro caso.
E não é porque tenho uma vagina
que não deve ouvir o que digo!
Isso não tem nada a ver
com sua vagina
e tudo a ver com as fraldas
que você usava
quando resolvi
minha primeira cena de crime.
Ainda nem sabemos
se ela é uma vítima.
Temos que descobrir primeiro.
Essa é a merda do protocolo.
Quer ser responsável por isso
ou me ajudar a movê-la?
Pete!
Tá. Eu te ajudo a movê-la.
Está tudo bem, querida.
Respira.
Que porra é essa?
Uma moça apareceu
e o matou.
Se acalme, senhora.
- Ela o matou!
- Quem fez o quê?
Entregue as armas agora,
ou a policial morre.
E acredite, querida,
eu não quero te matar,
especialmente depois
do que fez por mim.
Puta merda.
Sua vagabunda burra.
- Eu devia deixá-la...
- Não devia,
porque se ela morrer,
você também morre, babaca.
Estou em modo de sobrevivência.
Não sigo mais nenhuma regra.
Querida, se entregue agora...
Cala a boca...
e me dê as armas.
Coloque no meu colo.
Pete, deixe as mãos no volante
o tempo todo.
Se um dedo se mover,
eu puxo o gatilho.
Entendeu?
- Sim, senhora.
- Certo.
Sai do carro.
Querida...
se entregue agora e pare.
Será melhor para você.
Vadia!
Eu sou a Mulher Elétrica.
Sai da porra do carro.
Corra...
querida, para a floresta.
Dirija, filho da puta.
XERIFE DO CONDADO DE HOOD RIVER
EPÍLOGO
"A MULHER ELÉTRICA"
Por que paramos aqui?
Só...
me deixe pensar.
Beleza?
Você é mesmo a Mulher Elétrica?
Você vai me matar?
Prefiro não matar.
Por que matou aquelas pessoas?
Às vezes...
não vejo humanos.
Vejo demônios.
Pode me ajudar, por favor?
O que aconteceu, querida?
Deus!
Deixe-me ajudá-la a levantar.
Vamos.
Aqui...
Vamos te colocar na caminhonete.
Devagar.
Você vai ficar bem.
Me deixe te ajudar a subir.
Pronto.
Alô? Eu atirei em uma pessoa.
Ela apontou uma arma para mim
e não havia mais nada
que eu pudesse fazer.
Vou levá-la agora mesmo.
MAKE A DIFFERENCE!
BE THE REASON
SOMEONE SMILES TODAY!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Telegram: Los Chulos Daily News
https://t.me/+F6j6Z3g8nN43NjIx
LET'S BE FRIENDS!
www.threads.net/@loschulosteam
www.instagram.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.youtube.com/@LosChulosTeam
www.twitter.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.facebook.com/loschulosteam
www.tiktok.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
www.spotify.com/loschulosteam
www.pinterest.com/loschulosteam
LET'S BE FRIENDS!
story.snapchat.com/loschulosteam
Do alto deserto
no majestoso Oeste americano,
desejo boa noite a todos.
Ou bom dia, ou boa tarde,
onde quer que vocês estejam
nesta nossa grande Terra.
É o mundialmente famoso
"Assustador de Costa a Costa AM",
numa noite escura
no deserto.
E eu sou Art Pallone.