O que você está comendo?
Eu como "atuum".
"Atuum"?
Quer dizer, atum.
Você vai virar um atum.
Estranho. Não tem maionese.
- Ela disse que acabou.
- Acabou?
Eu me recuso a acreditar nisso.
Acho que ela está escondendo.
Que nojo. Quando chega em casa?
Sim, mais tarde.
O que quer jantar?
- O que posso levar?
- Qualquer coisa.
Quer dizer, "atuum" não,
por favor.
"Atuum" não.
- Atum.
- Atum. Te amo.
- Ele está se mexendo.
- Bom.
- Preparando-se para...
- Deus, ainda não, espero.
Está falando comigo
fazendo xixi?
O quê?
Um xixi bem barulhento.
É a banheira.
É, isso é uma péssima...
O pessoal
do número 32 foi embora.
- Bom.
- Eu sei. Eles...
encheram a van de acampar
com as coisas.
As crianças e o cachorro.
- Amo o cachorro.
- Estava pendurado na janela.
- Ele era um pesadelo.
- Amo o cachorro.
- Podemos fazer isso?
- Não.
Calma, fazer o quê?
- Comprar uma van de acampar.
- Não.
Não, obrigada.
Mas uma van bem legal.
THE END WE START FROM
Mrs.Bennet
LaisRosas
Sossa
AlbanioFPC
Noirgof
Mikae
Simon
TatiSaaresto
Olá.
Oi.
Olá para você.
...cara de quem parece
gostar de descascar batatas.
Não sei, quer dizer,
pareço ter cara de batata?
Porra.
O que está acontecendo?
Alô. Não estou.
Deixe uma mensagem.
Lamento, o serviço de ambulância
está com muita demanda.
Responderemos assim
que um atendente estiver livre.
Você está na fila.
É cedo demais. É cedo demais.
Não era para...
Evacuar?
Mais uma vez.
Empurre.
Olá.
Como você está?
O que foi?
Olá.
Calma.
Estamos com geradores, pessoal,
então evitem carregar
celulares ou dispositivos.
Pode checar?
Não parece real, parece?
Por favor, evitem carregar
celulares ou dispositivos.
- Doeu?
- Não.
Precisamos tirar todos
desse andar agora.
Por que está me olhando assim?
Porque você é incrível.
Precisa espremer o peito
no formato de hambúrguer.
- Certo.
- Já fez xixi?
- Ainda não.
- Mire o nariz do bebê.
Com licença.
Precisa trazer o bebê até você,
ou vai acabar
numa posição desconfortável.
Tem para onde ir?
Fora da cidade?
- Espaço para o bebê?
- Sim.
Não podemos ir para casa?
Não.
Aí você o empurra,
nariz para boca, certo?
- Obrigado.
- Tente fazer xixi.
Claro, farei meu melhor.
O bebê precisa de nome
antes de irem.
Registramos
os nascimentos e mortes.
Esse departamento
fechará em 24 horas.
Não podemos ir para casa.
Noah.
- Bob.
- Não.
- Você era engraçado.
- Sou hilário.
- Ainda está chapada.
- Bem que queria. Porra.
- Porra.
- Tudo bem?
Porra, estou só o bagaço.
- Meu amor.
- Estou o bagaço.
Nós amamos você.
Pode abrir a torneira,
por favor?
Amamos você.
Ela conseguiu! Ela conseguiu!
Eu consegui.
- Percy...
- O que, como o...
- Não, o Percy não...
- O porco?
Woody.
Woody. Não.
- Zeb.
- Zeb?
Zeb, Zeb, Zeb, Zeb,
Zeb, Zeb, Zeb.
- Zeb.
- Sim.
Não deixe ele se molhar.
- Certo, está bem.
- Protegeu ele?
- Sim, protegi.
- Está bem.
- Ele está se molhando.
- Droga.
Cuidado com essa parte.
Você está bem?
- Te ajudo. Você está bem?
- Sim, estou bem.
Tempestades extremas
que arrasam o Reino Unido
deixaram muitas partes
do país submerso,
e há relatos...
Oi. Deixe uma mensagem
após o toque.
Não consigo completar.
Meu celular não está...
Jesus Cristo.
...a magnitude do desastre
está se expandindo...
Anda!
- Dói?
- Sim.
Parece que meus mamilos
estão sendo grampeados.
Ele parece mais gordo.
Isso não é possível.
Ele parece.
Sobrecarregados pelo fluxo de
gente afetada pela inundação,
muitas cidades e vilarejos
em terrenos altos
estão bloqueando a entrada
e decidiram
de só permitirem a entrada
de atuais residentes
com identificação.
Isso causou
uma grande controvérsia.
Em declaração,
a prefeitura de Buxton disse
que tomaram a difícil decisão
porque escolas e ginásios
estão cheios...
Volte para seu veículo, senhor.
Vamos. Obrigado.
- O que há?
- Perdão, senhor. Calma.
Temos um lugar para ir,
já falei.
- Um lugar especifico?
- Sim, especifico.
Meus pais moram aqui
faz 35 anos.
Pode ver
que há muita solicitação.
Isso é inusitado.
Meu filho tem dois dias.
Estudei e cresci por aqui.
Você não mora aqui agora.
- Que merda.
- Senhor...
Por favor.
Vai logo!
O que está fazendo, mulher?
Estou sentado aqui há séculos.
Por que ainda estamos
sentados aqui?
Eles chegaram.
Céus. Meu Deus.
Oi, pai.
- Olá, cara.
- Como está?
Conseguiu passar
do bloqueio de estrada?
- Sim.
- Meu Deus.
- Tentamos ligar.
- As redes estão ruins, mãe.
Eu sei. Eu sei.
Certo.
Queremos que conheçam
uma pessoa.
Olá.
- Zeb.
- Veja.
- Partiu tarde.
- Assim como todo mundo, pai.
Três meses de seca e agora isso.
Você teve sorte de ter saído.
Pare com isso.
- A cidade está submersa.
- Eles sabem.
Você deve ter sofrido muito.
Estávamos muito preocupados.
Querida, sente-se. Coma algo.
Obrigada.
- Ele é lindo.
- Eu acho.
Ajude seu filho
a esvaziar o carro.
Não, tudo bem, mãe. Já acabei.
Devia ter saído há anos atrás.
Não sabíamos que isso
iria acontecer, né?
- Te avisei.
- Estávamos preocupados, pai.
Mesmo com o nascimento
do seu filho?
É, você era como um obstetra,
enquanto eu paria aquele.
- Eu participei.
- Desculpa.
Querida, ele mal participou.
- Parece bom.
- Deve estar faminta.
Comendo por dois. Eu ficava.
E carne. Eu costumava querer
comer um boi inteiro.
- Você lembra?
- Sim.
Estocamos mantimentos
já faz anos.
Você me chamou de acumuladora.
Quem está rindo agora?
Não sei como vocês
da cidade fazem.
Pode nos ajudar?
Do que nos chamou?
Tanto tempo preso em Londres,
o que esperava?
Nossas carreiras são em Londres,
pai.
Engenheiro?
Cortando cabelo?
Sua mãe está alimentando
o vilarejo.
Todo mundo faz sua parte.
Ela não corta cabelo.
Entre!
Eu corto.
É, das estrelas.
Breakfast TV.
Preparamos as caixas,
e depois ela aqui entrega.
- Chá?
- Não. Não, Obrigada.
Espera-se que inundações
significativas causem mortes.
Eles acabaram de chegar.
Eu... vou começar isso.
É o filho dela.
Ele ainda não voltou.
- Como está a arca?
- Bem mofada.
Mas o Pai diz que tem
uma estrutura boa, então...
O que aconteceu
com a nossa casa?
A rua desapareceu.
Mas...
construiremos
uma nova casa.
Sim?
Vem aqui.
O que você acha?
Certo, certo, certo.
Eu sei, eu sei, eu sei.
Ai Zeb, ai.
Bebê. Bebê.
Mamãe.
Mamãe, mamãe, mamãe, mamãe.
Lamento que seus pais
não estejam aqui.
A cortiça sempre esteve aqui?
Onde estão seus pôsteres?
- Eu não tinha pôsteres.
- Claro que não!
Nem mesmo de mapas?
Está querendo adivinhar?
A tabela periódica?
Está me fazendo
parecer tão sexy!
Não me parecia assim
da última vez.
Tínhamos acabado de transar
Cobrindo a boca um do outro.
Três meses depois
da grande inundação,
a população é aconselhada
a refugiar-se em abrigos locais,
mas a ajuda humanitária
diz que os suprimentos
não estão chegando
aos mais necessitados.
Está doendo?
Continua.
Não, de jeito nenhum.
Num apelo urgente,
alertam as pessoas
para não tentarem
regressar às casas
e pedem reforço após surtos
de violência e saques.
As Agências humanitárias afirmam
que já sofrem escassez
de alimentos
e medicamentos básicos.
Tentando proteger
os abastecimentos,
a polícia e militares
armados estão protegendo
armazéns de alimentos
e alojamentos de emergência.
Será estabelecido um sistema
de racionamento
para ganhar mais tempo até
ter uma solução pro agravamento
da crise alimentar.
Não entendo por que
todos vocês têm que ir.
É mais seguro assim.
Mais fácil.
Ele quer dizer mais fácil.
Não, quis dizer mais seguro.
Ela não é criança.
- Sim, tudo bem.
- Vai ficar tudo bem.
Ficarei esperando no carro.
Os suprimentos estão baixos.
As estradas estão bloqueadas.
Os portos estão inundados.
As pistas estão inundadas.
Vivemos em uma ilha.
Uma ilha, eu sei, mas...
Então, as pessoas
entram em pânico.
Desculpe.
Esse...
Eu sei que isso é
horrível para você.
Mas estou tão feliz
que esteja aqui.
Eu sei.
Não vou demorar, está bem?
Tchau.
Alguém viu a sacola de compras?
Não, espera, já achei.
Devíamos subir a rua principal.
Não, não, não.
Amo você!
Sou uma ninja filipina
como você.
Estava destinada a estar aí,
como Lou-Lou disse.
É o seu momento, porque esse
é seu palco e você dominou...
E tiveram
um romance de verão
e eles, realmente
gostam um do outro, e...
Ela devia voltar para Austrália,
mas acabou ficando e...
E ele tem uma gangue,
os T-Birds.
E ele precisa parecer
que é, tipo...
Não sei, super descolado
na frente deles.
Mas, basicamente, acaba sendo
um idiota naquele momento.
Porra.
Chuta, chuta, chuta, chuta.
Para onde está correndo?
Sim, eles voltarão logo.
Eu só...
Não estava
esperando ninguém.
Sua casa está...
Onde vocês...
Querido, me desculpe.
Acabei de...
Não temos mais comida.
Obrigada.
Eu sei, eu sei, eu sei.
Eu sei.
É horrível. Eu sei.
Onde eles estão?
Me desculpe.
Vamos consertar isso.
Iremos para casa,
e você crescerá...
alto, forte e gentil, e não se
lembrará de nada disso.
Não é assim que devia ser.
Me desculpe.
Desculpe, desculpe,
desculpe, desculpe, desculpe.
Eu sinto muito.
Cuidarei de você,
como cuidou de mim.
Eu te amo.
Quer conversar sobre isso?
Não consigo.
Ela sofreu por muito tempo.
Eu sinto muito.
Você acordou, você está...
Desculpa, eu só ia...
Por que não entra e eu
preparo uma xícara de chá?
- Deve estar faminto.
- Vou dar uma caminhada.
- Não acho que seja bom.
Certo, o vovô vai
dar uma caminhada.
Querido?
O seu pai, ele...
Algo não está certo,
não sei pra onde ele está indo.
Pode ficar com o bebê?
Não!
Não podemos ficar aqui.
Não tem comida mesmo.
Temos que ir embora.
Querem pessoas nos abrigos.
Não vou para um abrigo.
Desculpa.
Eu só... eu...
Eu... só não posso.
São muitas pessoas.
Eu só...
Não posso fazer isso.
Não sei o que mais nos resta.
Eu te amo.
As pessoas estarão,
sei lá, mais calmas
ao nosso redor
por causa do bebê.
Pisotearam o pescoço
da minha mãe.
Elas estão morrendo de fome.
Não dão a mínima.
Elas se importam.
Não, não se importam.
Não acredito nisso.
Não estou numa
discussão existencial com você
sobre a monstruosidade
das pessoas.
Pisotearam o pescoço
da minha mãe.
Por isso estou dizendo que vou.
Você fica no carro, eu vou.
Não.
Você é o alimento dele,
é todo ecossistema dele.
Espera.
Eu consigo. Me dá um minuto.
Última caixa!
Não podemos criá-lo num carro.
Não estamos,
estamos tentando sobreviver.
Não estamos em um abrigo
por minha causa,
e precisamos fazer o melhor
para ele e você.
Temos que fazer o melhor
para todos nós.
Precisamos ir para um abrigo.
Certo.
Senhoras e senhores,
entendo que estão há horas
esperando aí fora,
mas infelizmente não
tem mais espaço agora.
Só estamos aceitando
crianças e um cuidador.
Estamos aceitando crianças
e um dos pais somente.
Olha só, tá tudo bem.
Voltarei para buscá-la
quando a poeira baixar.
Tem comida aqui.
Será bom para vocês dois, certo?
Certo, não, não.
Então nenhum de nós irá.
Não, você precisa ir.
Não, vamos seguir dirigindo.
Se estiver aqui, estará segura.
Porque...
Não posso proteger você.
Não consigo proteger você,
nem o Zeb,
e...
e vou me sentir bem sabendo
que vocês estão seguros.
Eu não dou a mínima como vamos
nos sentir, temos um bebê!
Eu sei.
Não, você tem um bebê!
Somos uma família!
Sinto que estou morrendo.
Vou decepcionar você.
Vamos ficar juntos.
Este é o abrigo 26.
Café da manhã às 7h.
Temos uma política rígida
de luzes apagadas às 21h.
Ali está o nosso horário
da lavanderia.
E no momento não
temos água quente,
então somente
banhos frios, receio.
E essa é sua cama, certo?
Sim.
Vamos lá! Isso aí.
Só faça.
Eu não posso...
Vamos lá, garotão.
Gostaríamos de lembrar, que é
proibido fumar dentro do prédio.
Está comendo tudo?
O que está olhando?
Abrigo 27, o almoço foi adiado.
Se acha esperto?
Pegou meu travesseiro?
Quem você pensa que é?
Você pegou meu travesseiro?
Pegou meu travesseiro?
Senta aí cara, tá tudo bem.
Tô vendo que é a merda
do meu travesseiro!
Faça as malas.
Comportem-se!
Tô falando,
você pegou o cara errado.
Tira suas mãos!
É o meu travesseiro, porra!
- E você sabe muito bem.
- Rapazes!
- Chega!
- É o meu travesseiro!
- Sai de cima de mim.
- É só um travesseiro.
Para trás!
Vocês dois, comportem-se.
A cidade inteira afundou.
É só esgoto e animais mortos.
E quase saímos tarde demais.
Não sei porquê.
Pensei que poderíamos...
Pensei que podíamos
ficar de fora, sabe?
Todo mundo fez isso.
- Que idade?
- Ele tem três meses.
Ela tem cinco.
- Ela é um amor.
- Ela está bem.
Não vou jogá-la pela janela,
mas ela precisa continuar fofa.
Estamos aqui há um mês.
Existem lugares piores.
Na verdade
eu estive neles.
Estávamos em um antes daqui
e em um refúgio antes disso.
Isso é muito pra cinco meses.
Não foi fácil para ela.
Temos planos.
Aquela mulher,
a mulher na cama ao meu lado,
ela teve que ir embora.
Os invasores roubaram
sua comida.
Devagarinho.
Assim que ela nasceu,
ele fugiu.
Olhou para nós duas e disse:
"Não, isso não é para mim".
Acho que devia estar em choque,
mas então tudo isso aconteceu e
eu realmente não dava a mínima.
Ele provavelmente está morto.
Sim, ele teria entrado
em pânico.
Ele não sabe nadar.
Ele teria ficado apavorado.
Absolutamente se cagando.
Espero que tenha sido rápido.
- Onde está o seu...
- Morto, provavelmente.
Quero dizer, talvez.
Eu não sei.
Ele não está aqui.
Quer saber? Você vai.
Eu seguro ele
e então podemos trocar.
- Tem certeza?
- Sim.
As luzes se apagam às 21h.
Obrigada.
Onde ele está?
Porra!
Pelo amor de Deus.
Me desculpa.
Vamos. Vamos.
Você está bem?
Ele precisa de leite.
- Cale a boca.
- Não, cale a boca você, cara.
Venha aqui.
Isso!
O som de uma ovelhinha.
Estas são árvores!
O que é isso?
É tão perfeito.
Ela está vindo te pegar, Zeb.
Aqui vem ela.
Tem uma comunidade numa ilha.
- Certo, claro.
- Eu sei.
Claro que há uma maldita
comunidade numa ilha
cheia ricos
fazendo massa fermentada.
E minha amiga está lá.
Ela...
é uma dos membros fundadores.
É verdade.
- É assim que ela fala.
- Certo.
Ela trabalhava com ações e...
Eu não sei do que estou falando.
Você pode dizer?
Quero dizer, eu costumava
fazer o penteado dos políticos
antes de falarem sobre economia
no Breakfast Television.
- Estamos condenadas.
- Sim.
Ela teve uma epifania um dia.
Não como...
no sentido religioso.
Tipo: "Que droga. O que estou
fazendo da minha vida?"
Existe algum significado
para isso ou...
E decidiu que já estava farta
dessa porcaria,
e ela tem todo esse dinheiro,
então, bem,
ela vai
e cria esta comunidade...
Só tenho que descobrir
como chegar lá.
- Você deveria vir.
- O quê?
Podemos ir dormir agora,
por favor?
Continue correndo!
Só continue correndo!
Corram!
- Vamos.
- Aonde você está indo?
- Ei, olha isso.
- Mais alguns aqui.
- Traga a bolsa.
- Peguei esse.
- Rápido. Olha aí, cara.
- Verifique ali.
Aonde você está indo?
- O que estão fazendo?
- Por favor, por favor!
- Saiam!
- Elas têm bebês.
- Dirija.
- Vamos.
- Porra.
- Vai! Vai! Vai!
Pode ir mais devagar?
Por favor?
Na verdade, podemos descer aqui.
Pare a porra do carro.
Estou aqui.
Babacas.
Ele voltará para o abrigo
e não estaremos lá.
Tente não pensar nisso.
Me sinto mal.
Sim, é porque você está faminta.
Já comemos tudo?
Temos esses bebês deliciosos.
Eles são deliciosos.
Encontraremos algo.
Não há comida.
Está tudo bem. Vamos.
Olá?
Oi.
Eu tenho comida.
Aqui.
Obrigada.
Eu só vou...
Para onde você está indo?
Não sei bem.
- E está viajando sozinho?
- Eu estou.
Vamos pra comunidade
da minha amiga.
Sabe se estamos perto da costa?
Há comunidades
em todas as ilhas,
é melhor irem
para o cais norte.
Foi onde consegui um barco.
Mas...
talvez tenha parado. Não sei.
- Você já esteve em uma?
- Sim.
O quê?
Não, é...
Elas são perfeitas.
É onde quer estar com seu filho.
Por que foi embora, então?
Porque eles queriam esquecer.
E...
Não quero esquecer
o de antes, então...
A culpa foi minha.
Achei que estaríamos
mais seguros em uma cidade,
mas simplesmente
não saímos a tempo.
Havia uma ponte.
Foi estranho. Foi tão...
simples, direto.
Eu estava...
no final.
Eles estavam no meio, os três.
Ela tinha os dois...
em seus braços, e então
eles não estavam mais lá.
Era só... só poeira.
Debaixo deles havia água.
Água. Destroços,
Pedregulhos.
E então havia pessoas
correndo e gritando.
Eu vou voltar.
Vou voltar para a cidade
onde eles estavam.
As memórias
serão mais nítidas lá.
Mais nítidas?
É bom. Passo dias sem falar
com alguém.
E então...
quando estavam dançando
naquele momento...
Obrigada.
Obrigado.
- Boa noite.
Bom dia.
Por que você não está dormindo?
Juro que é verdade
E devo tudo a você
De novo? Não?
O melhor momento da minha vida
Vá em frente, querida!
Cadê a parte onde
cantam A paixão?
Já cantamos essa?
Isso pode ser amor
Porque
Eu tive
O melhor momento da minha vida
Não, eu nunca...
É aqui.
O cais norte.
O que há aqui?
O que há por aqui?
Ele disse para esperar aqui
até chegar.
Sim... E se ela não vir?
Ela vai vir.
Ela vai. Sim, ela vai.
Ela virá.
Porra.
Olá!
Estamos aqui!
Alguém está vindo!
Oi!
Você conseguiu.
Olá. Meu Deus, você está aqui.
- Minhas meninas.
- Como está seu bebê?
- Ela é tão fofa.
- Como foi sua jornada?
Você quer ir jantar?
O quê?
Agora?
Sim.
Sim, acho que sim.
Por que não?
Bem, eu não te conheço.
Também não conheço você.
Poderia ser um desastre.
Está com fome? Temos comida.
Pode comer um pouco do meu bolo.
- E aquela é minha amiga.
- Olá!
Ela vem?
O meu parece melhor que o seu.
Meninas, sejam úteis.
Os meteorologistas
anunciaram que
a pior das tempestades
extremas finalmente passou.
Esta notícia tão
esperada abriu caminho
para o lançamento
da operação oficial
para começar a reconstruir
a nossa nação.
Bath e outras cidades
menos afetadas
estão permitindo que os
residentes voltem para casa.
O prefeito de Londres elogiou
aqueles que estão trabalhando
para tornar Londres segura
para que os civis
se juntem à restauração
da nossa capital,
o qual ele acredita que será
possível nas próximas semanas.
E numa tentativa
de reunir as famílias,
uma lista de desaparecidos
foi colocada em cada abrigo.
Espera-se que criando
uma lista centralizada,
as famílias serão finalmente
reunidas...
Pode desligar isso?
Também pode ajudar
na identificação...
É claro.
Querida, pode me passar
a sua tigela?
Obrigada.
Me desculpa.
- Isso é bom.
- Obrigada.
Eu coloquei alho-poró
pra dar um toquezinho...
Na nossa primeira vez juntos,
eu meio que surtei.
Sim, meus pais tinham acabado
de morrer,
os dois tão de repente
e bem próximos,
e eu fiquei aterrorizada
com a morte.
Quero dizer,
completamente irracional,
um medo avassalador da morte.
Não me parece irracional.
Não, e emocionalmente,
claro que emocionalmente fazia
total sentido.
Mas logicamente...
naquela época logicamente
o mundo...
não me apresentava
nenhum perigo real.
E meu Deus,
eu não conseguia sair da cama.
Ele era tão gentil.
Ele cuidava de mim
de uma forma tão gentil.
Nem nos conhecíamos tão bem.
Não nos conhecíamos
o bastante para...
Eu entendo.
Apareceu essa ideia maluca:
Eu quero um filho.
- Sim.
- Eu não parei.
Nem fiquei de luto. Só...
decidi seguir e engravidar.
Viver a vida. Superar e...
Mas eu só queria um
para não ter medo da morte.
Para que eu pudesse ter alguém
que eu me sacrificasse
num piscar de olhos.
Parece bom.
Acho que ninguém tem um bebê
por razões altruístas.
Ele era desejado.
Uma versão dele era desejada.
Mas o medo da morte
não desapareceu.
- Não...
- Se espalhou.
Agora tenho medo pelo bebê.
E agora olha.
Que mundo louco.
Você está com um cílio
no seu rosto.
- Faça um pedido.
- Faz você.
Então, estou aqui por causa
do trabalho.
Sou mais do tipo: "Construa sua
casa, coma e mate".
Obrigada. Coma e mate?
Isso não...
Isso, coma até a morte.
- Normal. O jeito normal.
- É.
Acho que te impressionei.
Sim.
Você me conquistou totalmente.
E sobre você?
Gosta de morar aqui?
Sim, eu adoro. Eu...
Eu gosto muito de ficar em casa.
Gosto de fazer compras e
pedir comida de cardápios
que alguém tenha cozinhado...
- Certo...
- Num fogão.
Ou até mesmo num microondas.
Não sou...
- Certo...
- Não sou exigente.
Estamos condenados, não é mesmo?
É claro,
não há nenhuma esperança.
É uma pena.
Você não está presente.
Me desculpa.
Algumas pessoas acham difícil.
Eles têm algo para desistir.
É difícil,
mas isso não funcionará.
Não funcionará
se não estiver no presente.
Não é mais real.
Você sente falta
de algo que não existe.
Eu só estou passando
por uma fase, sabe?
Sim.
- Somos sortudas.
- Sim.
Cucu!
Garotas, venham tomar a sopa.
Está deliciosa.
Obrigada.
Não.
Claro que não vou deixar o bebê.
Você está maluca porra?
Você não pode levar ele
com você.
Não sabe o que encontrará.
- E se não tiver comida?
- Eu sou a comida.
Não se você morre de fome.
Aqui não é meu lugar.
Essa não sou eu.
Não sei o que isso significa.
Essa porra de rejeição coletiva
do mundo e de todos.
Não é nada disso.
Tenho que dizer
ao meu filho que tentei.
Que eu não fugi ou fingi
que nada estava acontecendo.
Tudo bem.
Para aonde você vai?
Para casa. Vou para casa.
Por favor não vá.
Não vá.
Você não pode ir sozinha.
Eu vou ficar bem.
Isso não é sobre você
Aqui é uma comunidade.
Existimos para a comunidade,
para os querem participar,
que escolhem estar
na comunidade,
não no individual,
e precisamos do barco.
Eu te levo pela manhã.
Porra!
Eu não gosto de despedidas.
Desculpa.
Você pode morrer.
E você também.
Que coisa horrível de dizer.
Você é uma pessoa terrível,
talvez a pior.
Não parece certo estar aqui.
Quero dizer, olhe para isso.
Deveria...
Tá bom...
pode voltar para dentro agora?
Está bem.
Só diga boa noite.
Boa noite.
Durma bem.
Eu te amo.
Eu também te amo.
Eu sei.
É hora de irmos, certo?
Olá.
Zeb, você está fedendo!
Fedendo!
Fedorento!
Pode me carregar agora,
por favor?
Olá.
Sou...
só eu.
Quer dizer, estou sozinha.
Somos só nós.
Será que podemos...
ir com você?
Não.
Por favor.
Eu não quero nada.
- Eu só...
- Não.
Eu tenho um bebê.
Na verdade estou tentando...
Não. Não!
Estou tentando
voltar para a cidade.
Meu filho se chama Zeb.
Qual o seu nome?
- Não, não, não.
- Cala a boca.
- Não. Não.
- Eu resolvo isso. Tudo bem.
- O que vai fazer?
- Sem problema.
- Me solta.
- Não.
- Eu posso caminhar.
- Me solta.
- Não. O que você vai fazer?
- Nós vamos caminhando.
Tudo bem. Podemos caminhar.
Me solta.
Ela está entrando
na porra do carro!
Saia! Saia!
- Saia!
- Tire ela da porra...
Não!
Seu idiota de merda!
Não pode contar a ninguém
que fiz isso.
Não parece muito impressionado.
Os ônibus são apenas
para voluntários de limpeza.
Repito, apenas para voluntários.
Só podemos aceitar
indivíduos saudáveis
dispostos a trabalhar
em troca de comida e abrigo.
Precisa ter identificação.
Por favor, tenha em mãos.
Quase lá.
Façam fila única
ao longo das barreiras.
Aí vamos nós.
- Meu amor.
- Tudo pronto.
- Pronto para partir.
- Meu amor.
Se você tiver identificação,
tenha em mãos.
O mais rápido que puder.
Obrigada.
Por aqui, por favor.
Venha comigo.
Senhoras e senhores,
quero que sigam em frente,
por favor.
O mais rápido que puder.
Obrigada.
DESAPARECIDA
SE VOCÊ A VIU, POR FAVOR,
LIGUE NA LINHA DE AJUDA
É proibido fumar
dentro do prédio.
O que está vendo?
Onde estou?
Estou aqui.
De novo?
Onde estou?
Estou aqui.
Onde estou, Zeb?
De novo?
Onde estou?
Estou aqui.
Sim, estou aqui.
Eu não sei onde estou.
Onde estou, Zeb?
Eu não sei.
Mamãe não sabe.
- Olá.
- Oi.
Vai ser uma grande faxina, Zeb.
Posso precisar de ajuda.
Isto era seu.
Mas agora já é grande demais.
Ainda é lindo.
Certo.
Gostaria de ver a cozinha?
Obrigada. Tudo bem, pode beber.
Só vai me ver trabalhar?
Eu gostei do seu estilo.
Gostei do seu estilo.
Olá?
Meu...
Olá.
MAKE A DIFFERENCE!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
FB/IG/PI/TT/YT/TK/SP/SN/T.ME
Telegram: Los Chulos Daily News
https://t.me/+F6j6Z3g8nN43NjIx
www.instagram.com/loschulosteam
www.youtube.com/@LosChulosTeam
www.twitter.com/loschulosteam
www.facebook.com/loschulosteam
www.tiktok.com/loschulosteam
www.spotify.com/loschulosteam
www.pinterest.com/loschulosteam
story.snapchat.com/loschulosteam
BASEADO NO ROMANCE
DE MEGAN HUNTER