Não! Não! Não!
Baseado em eventos reais passados na Flórida.
Vamos.
Rebel!
Vamos! Volta aqui!
Obrigado por nada.
A sério? Vem. Vamos embora.
Obrigado.
Estás atrasada.
Coração!
Tu e o teu cavalo.
Precisas de um banho!
Lava o cabelo e escova as unhas.
E faz a depilação das pernas.
Depilação?
Margaret, mostra-lhe
como fazer a depilação corretamente..
Sim, senhora.
Cais-te do cavalo outra vez?
Não.
Vista a sua melhor roupa de domingo.
Põe o pé aqui.
Vou-te mostrar.
Devagar.
Vês? É muito fácil.
E qualquer jovem senhora decente
depila as pernas.
Sabes?
Não me importo de ser formal.
Bem, talvez não agora,
mas vais.
Pára. Sou capaz sózinha.
Helen estava realmente a comentar
ontem à noite, o impacto
que terá na comunidade.
Não apenas os empregos, mas as...
as famílias que ele vai construir.
Se esta aquisição
passar,
Este será o maior
interesse mineiro
no sudeste.
Só preciso de convencer o conselho.
Eles precisam mesmo disso
escrito para eles.
Eles precisam de provas.
Algo substancial.
Sabes, eles precisam
para poderem ver isso
por si mesmos,
para acreditarem nisso.
Talvez estejamos a chegar lá
pelo caminho errado.
Talvez compremos duas
das propriedades mais pequenas.
Certo? Como "Portal and Proctor".
Ficámos sentados neles durante seis meses.
Paciência. Precisamos de paciência.
Deixamo-los começar a produzir
um pouco.
Assim, quando entrarmos, estaremos
capazes de representar ativos.
- Eu gosto de activos.
- Activos são bons.
Activos são bons.
Então, eu entendo que
és um ótimo estudante.
E uma debutante em ascensão.
Obrigado.
E eu estou muito
ansiosa para ser apresentada.
Bem, você cresceu
e tornou-se uma bela jovem,
Margaret.
Obrigado.
Eu quase fui mordida
por uma grande cascavel hoje.
- Annie!
- Foste?
- Verdade?
O meu cavalo, Rebel,
até se assustou e fugiu.
- O quê?
A cobra tinha 8...
talvez 3 metros.
- 3 metros?
- Sim. Estávamos frente a frente.
Quer dizer, pensei
Estava perdida, com certeza.
Aquela coisa rodou
e veio direita a mim.
Mas mantive-me firme
e sabia que não se devia meter comigo.
Passado um segundo, quero dizer,
ela apenas baixou a cabeça
e seguiu com o seu dia.
Fantástico!
Bem, isso foi uma
a tarde.
Estamos muito felizes por estares bem.
Ela está a mentir.
Ela só quer atenção.
Aconteceu.
Maneiras, meninas. Chega.
Desculpa, Jim.
Docinho.
Estou desapontada contigo, Annie.
Envergonhas-te o teu pai esta noite.
Havia uma cobra.
Tens que parar com o exagero
Não é um bom atributo
para uma jovem senhora.
Eu não sou nenhuma jovem
de qualquer maneira...
Pára.
Nós esperamos que
tenhas boas maneiras
quando convidados vêm a nossa casa.
Já me arrependo de te ter
dado o cavalo no verão passado.
Não me faças tirar-to.
Sim, senhora.
Sabes que não há nada
que possamos fazer para a impedir
de cair do Rebel.
É a recuperação
que importa.
Boa noite, mãe.
Boa noite, querida.
Tudo bem.
Acho que consegui adormecê-los.
Estou de volta pelas 11:00.
Mas nunca saberás.
Está certo. Adeus.
Ainda tens isso contigo, certo?
Tenho aqui mesmo.
Bom dia, cowboy.
Mãe?
Manners, Daniel.
Mãe, a Annie não pode usar isso na igreja.
Por favor, obriga-a a usar um vestido.
Annie, deixei o teu vestido em cima da cama.
Por favor veste-o
depois do pequeno almoço.
Porque é tão importante?
Deus não se importa com o que uso na igreja.
Por favor, não faças disso uma grande provação.
Ela também só cheira a estrume.
Acho que ela não tomou banho ontem
depois de cavalgar aquele cavalo sujo.
Rebel não é sujo.
É imundo.
A tua boca é que é imunda.
Bom dia, meninas.
Bom dia, pai.
Paizinho.
Quando é que me ensinas a atirar?
Não. Dá-me isso.
Isso está fora dos limites.
Mas tu estás sempre fora.
Eu tenho que aprender como defender a casa.
Richard, eu bem te disse
que essa arma  era uma má ideia.
E Daniel?
Não há necessidade de defender nada.
Isto não é Bonanza.
O Senhor olhará por ti.
É uma promessa.
Ele é o teu protector.
Ele é o teu salvador.
Provavelmente é por isso que estás
aqui para agradecer.
E para se unirem em comunhão
uns com os outros.
O que me traz
à minha mensagem de hoje.
Salmo 91:4.
"O Senhor te cobrirá
nas suas penas.
E sob as suas asas,
encontrarás refúgio.
A sua fidelidade
será o seu escudo
e a sua muralha."
Eu vou apanhar.
Amendoins?
Amendoins.
O Halloween já está a chegar...
Mãe, pela milésima vez,
todas as minhas colegas têm uma extensão
no seu quarto.
Por favor! Eu-- Eu preciso mesmo de uma.
Para ter privacidade, sabes?
Privacidade?
O que é tão secreto que
precises da tua própria linha telefónica?
Conversa com rapazes.
"Ah, Kyle.
És tão sonhador, Kyle."
uvi dizer que falaram ao telefone
durante toda a noite
dá verrugas nas orelhas.
Pode mesmo?
- Annie.
- Claro que não.
Ela simplesmente está a inventar,
como sempre.
Havia um sapo-boi muito grande.
Daniel, não!
Nunca corram atrás do Rebel, ok?
Isso assusta-o.
Vai-te dar um coice directo na cabeça.
- Está bem.
Abaixa esse barulho!
Não achas que está na hora
da oração e cama?
Caro Senhor,
obrigado por Creedence,
Skynyrd,
e The Allman Brothers.
Por favor, abençoe o meu cavalo, Rebel,
e a minha família organizada.
Até a minha irmã snobe, Margaret.
E por favor, Deus, deixa-me beijar
um rapaz antes dos 16 anos.
Não! Não!
Então, qual é o teu primeiro movimento
em relação ao novato?
Já sabes o nome dele?
O quê? Não.
Pergunto-me de onde ele é.
Do céu.
Ele é o meu novo vizinho.
Eu tenho o direito, meninas.
Se adormeceres, perdes.
Quem se importa?
Tu. És mesmo tu.
Tudo bem.
Para aqueles de vós
que fizeram o trabalho de casa,
hoje, vamos dar
o ciclo de vida do sapo.
As rãs fêmeas põem os seus ovos
na água.
Bem vindo.
Turma, este é o Mark Newsome.
Ele vem de Memphis.
És fã de blues?
Na verdade não, minha senhora.
Eu gosto de rock.
- Isso mesmo, mano.
Excelente, fica na carteira
próximo do Charlie.
Vamos em frente,
vês os laboratórios lá atrás?
Estaremos a dissecar minhocas,
sapos e até um porco.
Sim, Miss Engram.
Ouvi dizer que vamos dissecar
aquele gato que anda
a rondar a porta do refeitório também.
Isso é verdade ou...
Está bom, está bom.
Todos, abram os vossos livros
no capítulo três.
Nós continuaremos a avançar.
Agora, depois de se transformarem...
Apanhei-te!
Daniel!
Vou-te matar!
Nunca mais faças isso!
Está bem.
Sim, vou levar-te num passeio amanhã?
O que é que queres?
Esta é uma propriedade privada.
Charlie teve um
desde o verão passado.
Mãe?
Farás o que dizemos
e respeitarás as nossas decisões.
Mas é tão embaraçoso.
Todas as outras raparigas da minha turma têm
uma linha de extensão no quarto deles.
- Mãe.
- Agora não, Annie.
Isto não te diz respeito.
Eu estava com o Rebel,
e ouvi um barulho.
Tipo... tipo um barulho dum carro...
Annie, podes nos dar um momento?
Então, eu tentei sair do celeiro, mas eu...
O quê, Annie?
Que história tens agora para nós?
Uma cobra de 6 metros
vai comer-te?
Foi... foi um carro que chocou com o celeiro?
Não, era uma carrinha,
e estava parada perto do celeiro.
Uma carrinha.
Esta história está a ficar maior
e melhor ainda!
Então, uma carrinha chocou com o celeiro?
- Não.
- Todos estão bem?
Precisamos levar o Rebel
para o hospital?
Nada chocou com o celeiro!
Estava lá e acendeu
as luzes para mim!!
Bem, isso foi fascinante.
Mãe, eu... eu tive
a liberdade de ir
à companhia de instalação,
e eles disseram-me que podem...
Acho que está a perseguir-me.
Sonha!
Ninguém olha para ti.
Ninguém te persegue, Annie.
Tu nem és bonita.
Margaret Williams!
Estou-vos a contar, foi estranho.
Tu é que és estranha, Annie!
Meninas, chega.
Annie, estou cansada da tua imaginação selvagem.
E Margaret,
pede-lhe desculpa imediatamente.
Desculpa.
Está na hora de irem dormir.
As duas, vamos ignorar isso.
Mas mãe.
Nem mais uma palavra.
Meninas. Vamos!
Estiquem. Teremos um teste de aptidão
física na próxima semana!
Vamos acabar com isto
e já está.
É chamado de "Frenching".
Tudo começou em França.
Sabes o que é, Annie?
É tudo uma questão de língua, certo?
Deixem-me fazer uma demonstração,
meninas.
Annie, tentas a seguir.
Eu acho que a Patty
deveria tentar a seguir.
Eu ficarei de olho.
Provavelmente deveríamos
ir trocar-nos.
Annie.
Meu Deus.
Ele sabe o teu nome.
Sou o Mark.
Eu sei. Quer dizer...
Ela quer dizer que ela sabe.
Todos na escola sabem.
Tu és o Mark de Memphis.
Eu sou a Patty.
Annie, encontramo-nos lá à frente.
Então, o Charlie diz
que tu és tipo, a rapariga do rock.
Talvez.
Eu também.
Quero dizer, um fâ de rock,
não uma rapariga.
Então, do que é que tu gostas?
De quem eu não gosto?
Creedence, Marshall Tucker,
Skynyrd, the Allman Brothers,
Little Feat, Black Oak Arkansas.
38 Special?
- Doobie Brothers?
- Definitely.
Quer dizer, Black Water é o
meu favorito.
Certo. Tens bom gosto.
Obrigado.
Então, qual é a música que
te deixa envergonhada
que tu gostas?
Não sei. Qual é a tua?
Provavelmente,...
Mark, Annie.
Vamos. Vão atrasar-se.
Qualquer coisa de "The Partridge Family".
The Partridge Family?
Sei lá, eu só...
Hoje foi estranho.
Parece que se deram bem.
Não.
Quer dizer, a pequena lição da Joanna.
Queres saber como beijar?
Pergunte à menina solta da sala de aula.
- Não olhes.
- On quê?
- Annie, quem é?
- Não sei.
Um canalha
que me está a seguir.
Vamos, Patty.
Sai daqui, seu anormal!
Deu-me arrepios.
- Sim.
- Mas está tudo bem.
Provavelmente apenas algum veterano
tentando irritar-te.
- Vejo-te amanhã?
- Sim.
Estás bem?
Obrigado.
Tem um bom dia.
Claro!
És a primeira pessoa
para quem liguei.
Ele fez a coisa mais fofa hoje.
Portanto, eu acho que quando ele estava
a caminho da escola...
Tena a tua própria extensão?
Um momento, Shelly.
O que estás a fazer aqui?
O pai disse que essa arma está fora dos limites.
- Vais-me ensinar.
- Não vou.
Tu, eu e esta arma
não vai acontecer. Agora, fora.
Por favor.
Está bem, fecha o olho esquerdo.
Olha através
este pequeno pedaço aqui.
E deixa fazer estragos.
Tudo bem. Tenta outra vez.
- Aqui está.
- Obrigada.
O que estás a fazer?
Posso dar-te dicas
se quiseres.
Não, cara de espinha,
vai-te embora.
Fizeste os trabalhos de casa?
O pai chegou!
Daniel, pára!
Daniel! Daniel? No!
Não abras a porta!
- Pai!
- Esguicho!
Como tens passado?
Pronto.
Do que se trata tudo isto?
Pai!
Que surpresa maravilhosa.
Bem, terminei a minha reunião de
negócios mais cedo, e eu pensei,
"Porquê passar mais uma noite
em Tampa?"
- Tens fome, pai?
A mãe fez carne assada.
Posso colocar um pouco no fogão
para ti.
Isso seria adorável.
Obrigado, Margaret.
Atendimento com sorriso.
Vamos lá!
Estou tão feliz por estares em casa.
Eu, também, camarada.
Está bom!
Queres assistir
kung fu esta noite?
Posso ficar acordado até às 10h00?
Bem, é sábado à noite.
Não vejo porque não.
Aí está ela,
Miss Brooksville, 1952!
Estás linda, mãe.
Bom, tenho um encontro
com um homem bonito esta noite.
Não precisas de usar
um blusão para o Enzo's.
Eu não coloquei esse blusão
para Enzo.
Esta é a minha parte menos favorita.
Está certo, Margaret.
Estáa no comando
do bando selvagem esta noite.
- Jantares de TV.
- Sim pai.
Sei cuidar de mim.
Devemos nós?
Devemos.
Divirtam-se.
Fiquem bem.
Amo-vos.
Margaret, onde vais?
Eu prometi Kyle que eu iria
ajudá-lo com os deveres esta noite.
Virei rápido.
Jantares de TV.
Annie. Annie.
Vais receber uma linha de telefone?
Daniel, vai para dentro.
Agora.
Annie?
Annie, quem é?
Daniel, não!
Sai daqui ou eu mato-te!
Daniel, vem cá!
Último aviso, cowboy!
Onde estives-te?
Jesus! Em lado nenhum.
Era para estares aqui.
O que se passa com vocês os dois?
A carrinha branca que te falei
veio até á nossa entrada.
Tive que disparar contra ela.
Não fizeste isso.
Não ouse contar à mãe
e pai que eu não estava aqui.
Vai, senta-te.
Eles parecem fantásticos!
- Eles são tão criativos.
Já começa a parecer o outono.
Olá!
Como foi o teu encontro esta noite?
Sábado à noite,
e todos os nossos três filhos
estão na sala de estar
sem a televisão ligada.
Daniel?
Eu estava a colocar a abóbora lá fora
quando quela carrinha chegou,
veio até á entrada.
- Assim, peguei na arma de chumbos e...
- O quê?
Eu estava a colocar a abóbora lá fora
quando quela carrinha chegou,
veio até á entrada.
Assim, peguei na arma de chumbos
e disparei nela.
- O quê?
- Deverias ter visto a Annie.
Parecia o Davy Crockett.
Espera.
Tu... tu disparaste contra alguém?
Daniel, isso soa
como algo na TV.
Margaret, o que aconteceu realmente?
Bem, eu tinha tipo, ido...
Ela não estava aqui.
O quê? onde estavas? Com o Kyle?
Perdoa-me, pai.
Mas eu saí por um minuto.
- Tenta duas horas.
- Margaret!
Restrição, duas semanas.
Mas o Halloween, e as festas.
- E sem telefone também.
- Mas eu... Acabei de recebê-lo.
- Não é justo!
- Então deverias ter pensado
nisso, antes de saíres para
ires ter com o Kyle.
Ela está a inventar tudo,
e vocês sabem disso.
Vai já para o teu quarto.
Mentirosa.
Ele esteve aqui. Eu juro!
Quem esteve aqui?
O homem da carrinha branca.
O homem das reparações?
Não, mãe...
Margaret conseguiu a extenção da linha.
Porque acredista sempre na
Margaret?
Vamos voltar ao que aconteceu depois de
Daniel ter disparado contra a carrinha.
Eu peguei na arma e disparei contra ela.
Eu só queria que se fosse embora, pai.
E não fiques zangado com o Daniel.
Ele só estava a tentar proteger-nos.
Do quê?
Alguém saiu da carrinha... e veio até vocês?
Bem, não, mas...
A arma está fora dos limites e tu sabes isso.
Nada de kung fu esta noite.
Eu... talvez alguém se tenha
enganado na entrada.
- Eu não sei.
Contaste-lhe sobre o celeiro?
Um carro passou e fez sinal com as luzes.
O quê? Não.
Foi muito mais do que isso.
A carrinha tem-me seguido por todo o lado.
Com o Rebel,
do outro lado da rua da escola,
até aqui em casa.
Querida, a minha família
sempre morou aqui.
A nossa família vive aqui desde sempre.
Querida, estás sã e salva.
Não tens que te preocupar com nada.
- Excepto aquele cavalo.
- O seu nome é Rebel, mãe!
Não é aquele cavalo. É o Rebel.
Pai...
Sem cavalgar o Rebel por uma semana.
Eu sei que queres que eu me livre
de Rebelde para sempre.
Quer dizer, ela tem sido diferente
desde que tem aquele cavalo.
Ela percorreu um longo caminho.
Ela mentiu-me todas as vezes
ela que saiu naquele cavalo.
Isto é porque
ela sabe que estás a olhar
para qualquer desculpa
para te livrares dele.
Eu só queria que ela tinvesse
um passatempo mais seguro.
Estiveste bem, filho.
Por favor.
Quero a minha mãe. Por favor. Por favor.
Quero ir para casa!
Richie.
Quem é o sujeito da máscara ali?
Ele está realmente a dar-me arrepios.
É só o Roger.
Está a brincar.
Há uma casa inteira assombrada
para ver.
Roger?
Acho que ele gosta de ti.
Que barulho é este?
Estou com medo, Richie.
Nem passas-te
pela porta da frente.
Estás a assustar-me, Roger.
Agora, ttira a máscara.
Quero ver que és mesmo tu.
Trisha, vamos.
Então, vais tirar a máscara ou não?
Pai! Pai, ele está lá fora!
Meninas, vamos. Andem lá.
Mãe?
O que foi então?
Apenas um gambá. Estava no lixo.
Assustou-me a mim e às crianças
quase até à morte.
Perdão.
Ele esteve aqui. Eu... Eu vi-o.
Mãe,
podes dar-me boleia hoje?
Penso que a tua irmã deve dar-te boleia
.
Já estou atrasada, mãe.
Assim não fará diferença.
Dá boleia à tua irmã.
- Mas eu...
- Sem mas.
Tenho grupos de estudo. Vamos.
Obrigada por me fazeres atrasar.
Espera.
Então, o que houve ontem?
O que te interess?
É só conversa.
Não interessa.
De qualquer maneira,
ninguém acredita em mim.
Estiquem-se, meninas!
Ali. Olha.
Ele está de olho em ti.
Então, acena, palhaça.
A píton reticulada
usa o seu ataque repentino
e avassalador.
Depois enrola-se em volta de sua vítima
e aperta firmemente.
A cada expiração da sua presa,
a cobra aperta
até ao início da asfixia.
Estes répteis de sangue frio
não mastigam
ou desmembram suas presas.
Engolem tudo inteiro.
As poderosas enzimas digestivas
no seu estômago
dissolvem ossos e conchas.
As mandíbulas movem-se
independentemente umas das outras,
lentamente empurrando a presa
para dentro da garganta.
Dentes virados para trás ajudam
a garantir que a presa não escapa
se ainda estiver viva.
Bem, rumo ao exílio.
Mãe, precisamos de uma nova fechadura
na porta da frente.
Vou avisar o teu pai.
Peço desculpa pelo último fim de semana.
E eu estava a pensar
em compensar
levando o Daniel e a Annie
para vermos esse novo filme,
Benji, no sábado no drive-in.
Ela quer é sair de casa.
Além disso, é um filme para crianças.
Eu não vou.
Foi só um pensamento.
Posso levar a Patty?
Vou pensar nisso.
Mãe?
Margaret?
- Annie!
Annie! Sou eu.
Meu Deus. Está tudo bem.
Estou viajando
muito em viagens de negócios.
Eu sei.
E eu sei que isso deve ser
difícil para ti.
Deixa-me mostrar-te algo.
Como novo.
Quem está aí?
Alguém aí?
Seja quem for,
pare com esta brincadeira,
está a ouvir?
Então, eu vou
buscar pipocas
e devo parar no Kyle no regresso.
Tudo isto
era só para ires ter com o Kyle?
Então, tu estás no cinema com a Patty,
certo?
Por favor fica, Margaret.
Diverte-te.
Quem está aí, maldição?
Bem fixe.
Olá? Alguém aí? Daisy?
Quem está aí? Alguém por aí?
Olá.
- Como estás?
- Bem. Tu como estás?
Bem.
Olá?
Alguém aí?
Queres ir buscar alguma coisa
na tenda da concessão?
Sim. Claro.
Meu Deus.
Desculpa, Annie.
Sim, era só uma brincadeira.
Não teve graça.
Seus parvos!
Annie.
Perdão. Eu...
realmente, peço perdão.
Tudo bem.
Eu...
Não te queria dar um pontapé.
Tudo bem. Eu...
Mereci isso.
Filme louco?
Sim.
Apanhaste-nos muito bem.
Ela vai ultrapassar isso.
Obrigada.
Então, gostas daqui até agora?
Sim, Charlie é um porreiro.
- Todos têm sido simpáticos.
- Sim. Não sentes falta da tua casa?
Nem por isso.
- Aqui está.
- Obrigado.
- Agradeço, meu.
- Sim.
Eu estava intrigada
porque demoras-te tanto?
Compras-te os meus Junior Mints?
Fiquei distraído a conversar.
Filme assustador, não é, meninas?
Não é bem a minha praia.
A Joana está a dar
uma festa de Halloween.
As meninas deviam ir.
Definitivamente deverias estar lá.
Vamos?
Vemo-nos na festa.
Bom, isso é ótimo.
- Obrigada pelo convite, Joanna.
- Nós não vamos.
Nós vamos à festa, Annie.
Vai ser o nosso momento.
Annie? Olá?
Não, é o momento da Joanna.
Então, não vou.
Ouve, Patty.
Eu entendo, mas eu...
Eu não quero ir.
O quê? Tens de ir.
Annie, temos que ir.
Sabes, vai haver beijo lá.
Claramente,
isso já está a acontecer.
E Joanna, não me quer lá.
E se queria, devia ter-me
convidado mais cedo.
E tem a carrinha.
Annie, vais-te esconder para
o resto da tua vida,
devido a uma estúpida carrinha?
Escuta, sabes o que penso?
A Joana está ameaçada por ti.
Charlie disse que Mark perguntou
que fantasia vais usar.
Ele não teria perguntado sobre ti,
se não estivesse interessado.
Olá?
Ele perguntou mesmo por mim?
Juro, Annie.
O teu futuro namorado
perguntou por ti.
Vem, vamos lá.
Annie?
Voltamos antes de escurecer?
Caso contrário, ficarei de castigo.
Daqui a uma hora.
Dá-me outo pontapé!
Outo pontapé!
Daniel! Estás pronto para
"Doçuras ou Travessuras"?
- Vamos!
Annie, tens a certeza que não queres
que te levemos há?
Podemos te levar.
Sim.
Patty e eu vamos cavalgar juntas
se puder ser.
Regressa antes de anoitecer.
Prometo.
Fica bem.
Isso é baton?
Talvez.
Não uses o da mãe.
Aqui, vem comigo.
Esta é a cor perfeita.
Certifica-te que usas bastante
para cobrir o meu rosto nada bonito.
Eu não qiz dizer isso.
Tu nem precisas deste estúpido baton.
Bem...
já que estou aqui...
Abre ligeiramente.
Pronto. Já está.
Linda.
Vamos! Por aqui!
Meu Deus!
Conseguiram!
Eu tive que queimar
todo o meu dinheiro de ama
para dar esta festa,
mas valeu a pena.
Então, posso beijar o Mark esta noite.
Adorei a fantasia de génio..
Eu sabia que não deveria ter vindo.
Meu Deus, Annie.
O Mark tem uma fantasia a condizer.
Quero dizer, isso é um bom sinal.
Esta é a direção oposta
para os rapazes.
Então, o Charlie beija bem?
Não tenho ideia nenhuma.
Desculpa, pensei que era a.
Desculpa.
Pensei que já estarias a beijar a Joanna.
Ela é um pouco demais.
E como posso explicar?
Ela é fã de disco.
- Temos que ir.
Está a ficar escuro.
Recolher, lembras-te?
Vamos.
Desculpa-me.
Espera, Annie.
Espera!
Queres ir nadar
no Weeki Wachee amanhã?
Nadar. Sim.
Sim.
Vou..., Vou pedir aos meus pais.
- Quero dizer, se posso ir.
Não... não para vires connosco.
Sim.
Desculpa, mas temos que ir.
Vou ficar de castigo para sempre.
Belas rodas!
Obrigado. Mark, apresento-te Rebel.
Rebel, apresento-te Mark.
Vamos.
Meu Deus.
- Tu e o Mark são tão fofos.
- Pára!
Rebel!
Annie?
Vamos!
Corre, Patty! Corre!
Annie!
Vamos. Vamos.
Oito, oito. Anda lá.
Acho que a Carol vai ficar
duquesa do baile,
e depois Pam provavelmente princesa,
e Shelly para rainha do baile.
Rebel.
Temos que ir.
Vamos.
Rebelde, agora não é o momento!
Está tudo bem. Está tudo bem.
Vamos.
Socorro!
Rebel!
Vamos, vamos.
Margaret!
Bem, como te pensas
em ires ás compras este fim de semana?
Quero dizer,
rosa é a escolha óbvia.
Mas eu... ouvi dizer que azul
é a nova cor desta estação.
Annie, vamos!
Não. Tens que ir àquela festa.
Já estás atrasada.
Bem, por favor diz á Carol
que lhe mando cumprimentos.
Desliga tu.
Não, desliga tu primeiro.
Margaret!
Que tal desligarmos ao mesmo tempo?
3, 2, 1.
Ainda está aí?
Margaret!
Annie?
Annie, o que se passa?
Margaret, vai!
Corre!
Onde está o telefone?
O que estás a fazer?
Margaret!
Vai!
Margaret, tens de ir!
Não vais conseguir!
Agora!
Margaret!
Annie!
Margaret! Margaret!
Ajuda-me! Ajuda-me!
Annie!
Consegues conduzir isto?
Hernando
Gabinete do Xerife do Condado.
Annie!
Vai!
Annie! Pára!
Recua! Recua! Vai!
Margaret!
Annie!
Vai! Vai! Vai, vai, vai! Annie!
Estou a tentar!
Annie!
Não está ninguém aqui.
Tudo bem.
Daniel.
Max, Max, Max.
Esta gravata borboleta
definitivamente funciona.
A tua gravata também é ótima, pai.
- Obrigado.
Muito obrigado.
Tens que pedir.
Vocês deviam dizer
obrigado à vossa mãe.
- Obrigada, mãe.
- É delicioso.
A batata doce.
3, 4, 5, e 6.
Tudo bem.
Parece que temos negócio.
E você é o orgulhoso dono
de um veículo novo.
Vai precisar disto.
Vou dizer-lhe uma coisa,
estão a levar
uma verdadeira beleza.
Ainda tem
muita vida pela frente.
Restos humanos foram encontrados
numa propriedade
no condado de Hernando, acredita-se
serem de uma rapariga que desapareceu
há cinco anos atrás de...
Segundo corpo descoberto hoje.
As autoridades acreditam que
é um trabalho de
um serial killer.
Eles esperam encontrar
até seis corpos no...
Vizinhos dizem que se queixaram
durante anos pelos os horrores que
acreditavam que estavam a acontecer.
Tudo perpetrado por um homem
referido pelos adolescentes locais como...
O HOMEM DA CARRINHA BRANCA
Vou buscar pilhas novas.