- A definição de amor
é um sentimento intenso
de afeto e preocupação
em relação a outra pessoa.
Sabes, eu nunca
estive realmente apaixonado,
e Deus sabe que eu tentei.
Não, isso não é bom.
Isso não é bom.
Ver o amor acontecer para
um dos meus amigos mais próximos,
que tem sido
uma coisa linda.
- Pareces a
A Pequena Sereia.
- Sabes, agora que há
há um anel no meu dedo,
Tenho de perguntar, porque
demoraste tanto tempo?
- Mm.
- Estou a falar a sério.
- Não sei.
Acho que só porque era
contra a política da universidade.
- Sim, bem, é
onde trabalhamos.
É o que nós fazemos.
É um trabalho.
E um emprego não deve
determinar como
os seus empregados vivem,
desde que não
interfira com o seu trabalho.
- Acham que isso interfere.
Quer dizer, faz sentido.
Tudo se torna
mais difícil quando as emoções
entram em jogo, sabe?
- É por isso que
normalmente trabalhamos sozinhos.
- Normalmente.
Mas nós conhecíamos a política
antes de aceitarmos o trabalho.
- Éramos apenas miúdos
e depois, as coisas mudam.
As pessoas mudam.
- Sim, mas a política não o faz.
Sabes, tu és o
o primeiro parceiro que tive.
- E a última.
Isto tudo parece
tão surreal, sabes?
Não quero que isto acabe.
- Espero que nunca tenha de o fazer.
Sabes, eu podia mesmo
de uma bebida neste momento.
- Estou sempre a precisar de uma bebida,
e uma dança.
- Oh, Deus, eu sou um
péssima dançarina, sabes?
Não o sei?
Oh, meu Deus.
Ela é uma rainha do champanhe aqui.
Alguém, por favor, dê a esta
mulher uma taça de champanhe.
- Eu faço uma corrida contigo.
- Este sítio não mudou
mudou nada, pois não?
- Não.
Continua a saber mal.
- Bem, eu não sei
porque é que o encomendou.
Nem sequer gostaste
da última vez.
- Gosto desse pequeno guarda-chuva.
- Com licença.
- O que é que vos posso oferecer, rapazes?
- O que é que
Queres uma margarita?
- Sim.
- Duas margaritas. Pedras.
Com sal?
- Definitivamente com sal.
- Com sal, por favor.
- Mm-hmm, duas
margaritas com gelo.
- Gosto de tudo o que é salgado.
Mm-hmm.
- Com licença.
Desculpe, não queríamos
não queríamos interromper.
- Oh não, lamentamos.
Não queríamos fazer com que
vos fazer sentir desconfortáveis.
- Lua de mel?
- É assim tão óbvio?
- Ele e eu costumávamos estar
apaixonados assim uma vez.
- Disseste uma vez?
- Sim.
Bem, está a melhorar.
Acredita em mim, nós devíamos saber.
Casámo-nos há 20
faz hoje 20 anos.
- Oh, bem, feliz
aniversário então.
- Parabéns.
- Não vou dizer que
não tem sido um longo caminho.
- Bem, tudo o que vale a pena
a viagem até lá, não é?
- Isso é verdade.
- Quanto tempo é que vocês estão
em Porto Rico?
- Oh, é o nosso último dia
amanhã, infelizmente.
- Oh, lamento ouvir isso.
De volta à realidade, não é?
- Sim, de volta à realidade.
- Tem sido um paraíso, claro.
Sem dúvida.
Tem sido ótimo...
De alguma forma, conseguimos
não apanhar nenhum marisco fresco
desde que cá estamos.
- Bem, o nosso aqui é excelente.
Apanhamo-lo fresco da água
da água, mesmo ali atrás, todos os dias.
- Oh, bem, o que ele quer dizer
é que ele não teve uma hipótese
para o apanhar ele próprio.
Ele gosta de fingir
que sabe pescar.
- O quê?
Eu sei pescar.
O quê, achas que não pescamos
pescamos na velha e alegre Inglaterra?
Água brilhante.
Belas vistas.
É a emoção da perseguição.
Percebem?
São umas férias perfeitas.
E eu pesco desde
era apenas um miúdo.
- Bem, ele sempre
também gostava de pescar,
mas sempre achei
sempre achei incrivelmente aborrecido.
Prefiro coser,
e eu odeio costurar.
- Bem, se está a pensar
fazer a pesca por conta própria
Eu recomendaria ir até o
porto e alugar um barco.
Basta ir até lá
e perguntar por aí
e alguém estará
disposto a levar-te a sair.
- Obrigada.
Sim, eu posso fazer isso
se me for permitido.
- Também são permitidos.
- Não, quero dizer,
se tivermos tempo suficiente.
Quero dizer.
- Oh.
- Eu digo-vos
o que é que os pássaros do amor,
estes dois velhos pássaros têm de voltar
voltar para o ninho agora mesmo.
- Aw.
- Mas nós estamos a tratar
das vossas bebidas.
- Oh, não, não, não.
De modo algum.
Não é necessário.
- O prazer é meu.
Está bem?
Aproveita o resto do teu
tempo aqui agora, está bem.
- Obrigado.
- Obrigado a todos.
- Talvez apanhem algum peixe.
- Mm.
- Sabes, isso
podemos ser nós um dia.
- Oh, bem, nós conseguimos
sobreviver até agora.
O que é que são mais 20 anos?
- Um dia de cada vez.
Não é verdade?
- Sabes, eu adoro o que faço.
- Onde é que está?
Só...
Diz-me apenas que estás bem.
Está bem?
Consigo ouvir a tua respiração
os sons do carro,
mas estou preocupado contigo.
- Não posso ir para a frente com isto.
Desculpa, pensei que
que podia, mas...
- Ouve, o que quer que eu tenha feito
fiz, eu arranjo-o.
Está bem? Apenas diz-
- É o que temos feito.
O que não podemos fazer.
- Vá lá, querida, eu amo-te.
Podemos fazer tudo juntos,
tu e eu, já o fizemos.
- Também gosto muito de ti.
Mas eu quero sair.
Eu quero sair de tudo isso.
- Agora sabe melhor do que ninguém
ninguém que isso não é possível.
Volta agora e
ainda podemos resolver isto.
Nós, nós vamos resolver tudo isto.
- Não.
Não podemos.
Olá, papá.
- Hm.
Se isto é o paraíso...
- O que é que fizeram?
- Olá?
- Bem, encontrámos
a tua noiva fugitiva.
Tinhas razão, ela está aqui.
Mesmo onde tu
disse que ela estaria.
O carro dela está estacionado
mesmo em frente.
- Eu nem sequer sabia
sobre o maldito lugar.
É exatamente onde a mãe dela
disse que ela poderia estar.
Tenta segurá-la
até eu chegar lá.
A universidade já
sabe do que aconteceu.
- Pensaste que não o fariam?
Bem, quero dizer, caramba.
Metade do pessoal estava na
naquela igreja esta noite.
- Sim, bem, eu vou
tentar falar com o Reitor
antes que eles descubram o resto.
- Tens a certeza disso?
Hm?
Quero dizer, eles têm estado a fazer
para trás por ti.
Eu não sei,
não estou a ver nenhuma maneira
de voltar disso.
Se ela quer o que ela
realmente quer, tu sabes.
- Olha, faz apenas
o que estou a pedir agora.
Está bem?
É a minha noite de núpcias
pelo amor de Deus.
É suposto
ser o meu padrinho.
- Hmm.
- Eu só quero
falar com ela primeiro.
- Como queira, chefe.
- Eu vou
lá assim que puder.
- Então ele só quer que nós
que a mantenhamos aqui por enquanto.
- Ele pensa
que a vai ter de volta?
- Sim, bem, tu sabes
o nosso rapaz, ele está apaixonado.
O que é que eu posso dizer?
E o amor faz-nos
fazer algumas coisas malucas.
Conhece a definição
de amor é um intenso
sentimento de afeto.
- "A definição de amor."
Isso é do teu discurso de
discurso do padrinho?
Não nos vais torturar
com essa merda outra vez, pois não?
- Sabes, ser
o padrinho de alguém
é um trabalho que levo muito a sério.
E eu trabalhei a porra do meu rabo
naquela coisa, por isso, sim.
- Isto é uma treta, vocês os dois
estão a discutir sobre um discurso.
Estamos a persegui-la.
O amor é um risco.
- Por falar em amor,
tenho um fósforo.
Ela também é gira.
Vou-me casar com esta.
Mm.
- Pessoal, precisamos de nos concentrar.
Foco.
Temos um assassino de noivas
assassina à solta
algures por aqui.
- Espera um minuto.
Não se pode viver com
Não se pode viver com eles, não se pode matá-los.
- Ah, certo.
E ninguém o faz.
Estamos esclarecidos quanto a isso?
É uma missão de contenção.
Lembra-te, tu conhece-la.
É suposto ela ser nossa amiga.
- Não nos esquecemos.
Pensei que íamos
ao casamento dela esta noite.
- Hm.
- Sim, bem, as coisas mudaram.
- Honestamente, eu sempre pensei
que o nosso rapaz podia fazer melhor.
- Onde raio está o Big Sexy?
Alguém viu o Big Sexy?
- Muito bem.
Querida, estou em casa.
- Muito bem, eu vou
vou ter-vos aos três,
encontrar-se com o Big Sexy
e vai verificar esse
lado da casa.
Verifiquem esse lado.
Vou ficar aqui à espera.
Se puderes, tenta
fazer com que ela saia.
Vamos lá.
Mexam-se, mexam-se, mexam-se.
- Porque é que não dão um pontapé
o raio das portas?
- Olha para nós, somos cavalheiros.
Não é verdade?
Queremos manter esta merda
o mais pacífica possível.
Arrombar a merda da porta,
não se encaixa exatamente na conta.
Infelizmente.
Torradas.
- Quem é que diz "Toodles"?
- O filho da puta está a levar esta
esta merda de padrinho demasiado a sério.
- Vamos cobrir as portas e janelas
portas e janelas da cave.
Vocês os dois, vão por esta entrada.
- Quem é que morreu e o fez chefe?
Sabes que mais?
Acho que não gosto do tom dele.
- Não?
- Não, não tenho.
- Não consigo ver nada.
- O projetor, a
música, as luzes.
Oh, ela está lá dentro.
- Vamos lá.
- Meu, isto é uma grande treta.
Eu devia estar a enterrar-me
algumas damas de honor neste momento
em vez de fazer esta merda.
Está a explodir agora mesmo.
Sim, as senhoras adoram o T-Bone.
- T-Bone, põe esse
telefone no silêncio.
- Está bem.
Desculpa, Big Sexy.
Eu nunca te perguntei, quem
te deu o nome de Big Sexy?
- Eu fiz.
Sou grande e sou sexy.
- Ah, sim, ótimo.
Saia do caminho, Sr. Sexy.
Vamos lá.
Ah!
- Não é possível abrir a
porta sem a chave.
- Vamos para o outro lado.
- Muito bem, pode continuar.
- Hmm.
- Ah.
O que é que vamos
fazer agora, T-Bone?
- O quê?
- Qual é o plano, T-Bone?
- Somos amigos, certo?
- Sim, somos amigos.
- Posso ser sincero convosco?
- Sim.
- Porque é que és tão
uma desilusão?
Não, estou a falar a sério.
Porque é que és tão
uma desilusão?
Já devíamos estar lá dentro.
Porque é que não estamos lá dentro?
Responde-me, porra.
- Não sei, deixa-me pensar.
Deixem-me pensar.
Se uma porta não se
se abrir, a outra abrir-se-á.
Bem, eu vou...
Segue o meu exemplo.
Eu mostro-lho.
- Mostra-me o caminho.
- Vai
Vais primeiro?
- Sim.
- Abre o raio da porta.
- Podes, por favor
abrir a porta?
Sim?
Por favor.
- Por vezes, estas coisas
precisam de um pouco de delicadeza.
Muito bem, sigam o meu exemplo.
O T-Bone vai mostrar-vos
como é que se faz.
- Está a falar a sério?
Que raio aconteceu?
Tínhamo-la.
Porque é que ficaste aí parado?
- Porque é que ficaste aí parado?
- É suposto ter um ponto.
- Pensei que tinhas razão.
- Ninguém lhe está a pagar para pensar.
Quem é que está
a pagar-te para pensares?
- Ninguém me está a pagar
me por nada.
- Cala-te.
Cala-te.
- Belas mãos.
Parece uma massagem russa.
- Depois de a apanharmos,
vou matar-te.
Juro por Deus que vou...
- Oh, meu Deus.
- Espera um minuto, eu pensei que nós
não estávamos a arrombar a porta?
- Nós...
Tentámos ser cavalheirosos.
É evidente que ela não vai
não vai facilitar as coisas.
- Oh.
- E pensaste que ela o faria?
- Bem, como eu
disse, é suposto ela
para ser um dos nossos amigos.
- Foram.
- Sim, vês, eu sabia que devíamos
ter trazido os nossos mantimentos.
- Descontrair.
Quero dizer, não é como se
ela também não tenha nada.
Não é verdade?
Foram muito claros,
nada de armas no casamento.
Nem sequer os carros.
Que se lixe a segunda emenda.
- Mas podíamos ter
pelo menos parado.
- Porquê?
Não é como se estivéssemos
aqui para matar alguém.
Quero dizer, ainda não, certo?
- Sim, bem, eu ainda
levei o meu para o casamento.
Prefiro ter os meus
utensílios e precisar deles
do que precisar deles e não os ter.
- Interessante.
- Bem, onde é que eles estão?
- Deixei-os na carrinha
quando levámos o carro.
- Então, espera um segundo.
Algum de vós
já a viu?
- Ela está algures por aqui.
- Não me digas.
Porque não a vais procurar?
Hmm?
- Acho que vou ver lá em cima.
- Acho que vou contigo.
- Ah, ah, ah, ah, ah.
Porque é que eu não
não me agarro a isto?
Sim.
Torradas.
- E acho que vou
dar uma vista de olhos aqui em baixo.
- E hei-de encontrar
uma música melhor.
- Olá, recém-casados.
- Olá.
- Oh, ei.
- Ouvimos dizer que este era o melhor
pequeno-almoço em Porto Rico.
Para enchermos a barriga
antes de resolvermos
esta situação da pesca.
Por falar nisso, por acaso sabe
sabe onde podemos alugar
ou alugar um barco?
Como o empregado do bar
disse ontem à noite.
- Para a pesca.
- Hmm.
Sim. Não, nem por isso.
Estamos apenas a passar
como todos vós,
e eu não saberia dizer.
- Hmm.
- Mas digo-vos uma coisa,
porque é que vocês os dois não
não vêm connosco hoje?
Passar o dia connosco
connosco no nosso barco.
- Oh, não.
Não queremos impor-nos.
Especialmente se vocês
também estão cá só de férias.
- Sim, agradeço muito
a sua oferta mas-
- Isto acontece todos os dias para nós.
Vá lá, sê simpático.
Impedir-me de limpar
o raio da coisa hoje.
Vamos lá.
- Claro que sim.
Seria ótimo ter
algum sangue jovem por cá.
Quero dizer, nós quase
quase nunca temos companhia.
- Espera, vives no barco?
- Na água,
onde quer que ela nos leve.
Em lado nenhum. Em todo o lado.
É sempre uma aventura.
- Bem, isso é fantástico.
- Sim.
Precisas de um barco?
Então vamos lá, vamos
para o barco.
Precisas de um barco, certo?
Eu tenho um barco.
Que tal?
- Muito bem.
- Bem, tudo bem.
- O que é que
pensa que está a fazer?
Larga a faca.
- Bem, eu estava à espera
ter a noite
para perceber um pouco mais.
- Parece que já
tomou a sua decisão.
- Hmm.
Estou a trabalhar nisso.
- Sabes, ele disse-nos
para não te magoar.
- Ele disse-te para não me fazeres mal?
Oh, isso é bom.
- Miau.
Miau.
- Oh.
- Eu só quero falar.
- Bem, é demasiado tarde para isso.
- Mas que raio
demoraste tanto tempo?
Foi uma péssima ideia.
Congelei-me de morte.
- A ideia foi tua, meu.
- Da próxima vez que fores
no frigorífico.
Da próxima vez que fores
a distração.
Cala-te, cabra.
- Foda-se, puta.
- Agora vais mesmo
vai apanhar, cabra.
Queres jogar?
Então vamos jogar.
Mataste o meu amigo,
sua puta de merda.
Seu psicopata de merda.
Ei, onde é que vais?
Onde é que vai?
Não queres jogar?
Vamos brincar com o diabo, não é?
Foda-se!
Huh!
Começa, porra!
Levanta-te.
Levanta-te, cabra.
Levanta-te, gatinha.
Queres brincar com o cãozinho?
Woof.
Cala a boca.
Cala-te.
Vamos lá.
O quê?
Vou mostrar-vos o que fez de mim
o Campeão das Luvas de Ouro
da minha comunidade.
Vamos lá.
Sim, mostra-me essa perna.
Mostra-me essa perna.
Vá lá, estou pronto, gatinha.
- É pena, eu gostava mesmo de ti.
Agora.
- Oh, sua cabra.
- Uau, vocês estão
mesmo a levar isto para a frente
a um nível totalmente novo, querida.
O quê? Hã?
Quero dizer, estás a tornar isto mais difícil
do que tem de ser.
Não, nós não viemos
aqui para vos magoar.
Não é bem assim.
- Bem, se és tão
duro, vem apanhar-me,
seu monte de merda.
- Woo-ee.
- Sabes, até há umas horas atrás
horas atrás estávamos todos aqui
para celebrar o vosso casamento.
E eu tinha um discurso
de um discurso preparado.
Raios, e era suposto
ser uma noite mágica.
Tu sabes, rodeado de
amigos, a beber, a rir.
Eu a cortar um pequeno tapete.
Sabes, eu estava
aqui para isso, querida.
- Para onde é que ela foi?
- No andar de cima.
Ooh.
- Estou farto desta merda.
- Calma, calma, calma.
Ainda não.
- Ainda não?
O jogo mudou,
filho da puta.
Foi ela que accionou
o interrutor para matar.
Atirou as luzes do painel.
- Ok, mas, mas e os nossos
e os nossos amigos?
Não é verdade?
- Oh, e os nossos amigos?
Eles foram-se embora.
- Talvez nem sequer
se esteja a cagar para eles,
mas continuo a fazê-lo.
E brindaremos a eles
porque a sua falta será sentida.
- Estão a brincar comigo?
- Tenho ar de quem está
a brincar convosco neste momento?
Hmm?
- Sabes, estou a começar
a sentir falta de trabalhar sozinho.
- Mm.
Sabes, essas
são as duas pessoas
que pudéssemos realmente
falar sobre o que estamos a fazer.
Devíamos ter tirado o dia de folga.
Devíamos estar a divertir-nos
esta noite.
Está bem?
Por isso, em vez disso, vamos dar-lhes
um brinde de merda.
Sim?
- Sim.
- Obrigado.
- Mm.
- Olha aqui, que apropriado.
Quero dizer, não é trabalho
se nos estivermos a divertir.
Não é verdade?
- Divertido?
Tenho a certeza que não estou
a divertir-me.
- Oh, fala por ti.
Quero dizer, ele é nosso amigo e
ele faria o mesmo por nós.
- Sim, bem, é suposto eu
é suposto estar bêbado,
Estou a fazer a minha onda com uma
uma das damas de honor neste momento.
- E de quem é a culpa?
Hm?
Treinámos juntos.
Segredos partilhados.
Meu Deus, adoro estes gajos.
São como meus irmãos.
Tu sabes, o amor.
Sabes, é um
sentimento intenso
de afeto e preocupação
em relação a outro ser humano.
Eu?
Não estive apaixonado.
Não.
- Vamos lá, meu.
Não este maldito
discurso outra vez, por favor.
- Estou a fazer isto para os honrar.
Eles gostariam de o ouvir.
Está bem?
Mas ver o amor acontecer,
especialmente com um dos
os teus amigos mais próximos,
é uma coisa linda.
É mesmo.
Agora, quando me pediram para
fazer o discurso do padrinho,
Não posso dizer que fiquei surpreendido.
Quero dizer, matei muitas
muitas pessoas para provar
que eu era o melhor.
Não é verdade?
Estou a brincar. Estou a brincar.
Estou a brincar.
Oh, uau.
Mas a sério, bem-vindos
à nossa alegre ocasião.
Em meu nome...
Ooh.
Muito bem, acabamos
terminar isto mais tarde.
Para aqueles que caíram e
aos que ainda estão de pé.
Hmm?
- Saúde.
- Quero dizer, essa é
uma história louca.
E não acredito que vocês
ainda estão juntos agora.
- Parece que vocês tiveram
ainda mais difícil do que nós.
- Sim, bem, o que é que posso dizer?
Muitas pessoas tiveram que
morrer para estarmos juntos.
- Parece que sim.
Onde é que enterraram os corpos?
Quintal?
- Pois bem,
ninguém sabe realmente
o que se passa atrás de
portas fechadas, pois não?
- Não, não têm.
- Pára com isso.
- Não, mas a sério
ele era louco e
ela merecia melhor.
Não sei se ela percebeu
isso, mas aqui estou eu.
- Obrigada, querida.
Então e vocês os dois?
Como é que vocês se conheceram?
- Bem, isso é uma longa história.
Mas digo-vos uma coisa,
havia muita gente
também não nos queriam juntos.
Sim.
Mas isso já foi há muitos
anos atrás.
- Sim.
- Não é?
- 20 anos.
O amor vence tudo.
Agora vamos para onde
os nossos corações nos levam.
- Uau.
Alguma vez recebeu a visita de amigos
ou família para o visitar?
- Não. Não.
Infelizmente.
Mas sobretudo, felizmente.
Íamos contar ao museu.
Tenho de cozinhar.
- Esse é definitivamente um
estilo de vida que eu poderia apoiar.
O que é que acha?
E vocês?
Sente falta de alguma coisa?
Alguma vez tiveste
algum arrependimento?
- Só que nós
nunca tivemos filhos.
- Sim.
Não há maneira de continuar depois de nos irmos embora.
- Não é para tentar cavar
demasiado fundo ou algo do género
mas isso é porque tu
não queria ter nenhum,
ou não?
- Oh, podíamos.
- Nós queremos, mas não
não fazia sentido
quando olhamos para o nosso modo de vida.
- O que é que quer dizer com isso?
- Não sei.
Só que ambos trabalhámos muito.
Ambos os intervenientes salientaram.
Ambos viajam para
trabalho a toda a hora.
Ambos tinham um trabalho exigente.
- Bem, parece que
tudo se resolveu
para vocês no final.
- Temos uma vida boa.
Sim, temos.
Temos os nossos altos e
baixos como toda a gente,
mas eu não
trocaria por nada deste mundo.
Confia em mim, não, não, não.
Sabes, eu aprendi
muito sobre a vida.
Tudo o que eu fiz, sabes?
Mas a vida é assim mesmo, não é?
Trata-se de aprender.
Tenho respeito, honra, resistência.
Tudo o que fiz ensinou-me
o que eu precisava de saber para viver
até este momento.
- E essa cicatriz
cicatriz no teu ombro?
O que é que isso te ensinou?
- Não é preciso
tem de falar sobre isso,
se não quiser.
- Oh, não, não, não, não, não.
É bom saber quando
estás perto da morte.
Faz com que não
esquecer como se vive.
7 de agosto de 1986.
Esse foi o dia que
mudou a minha vida para sempre.
Oito de nós, todos enviados para
solo estrangeiro para eliminar
algum alto funcionário
oficial por lá.
Alimentado por um monte de mentiras.
É muitas vezes a forma
de justificar as acções.
Nunca se questiona acima.
Não naquela altura.
Ele disse que era suposto
ser uma entrada e saída rápida e fácil.
E nós acreditámos nele.
Percebem?
Mas o problema é que...
Nós os oito, estávamos
entre os melhores no que fazíamos.
Mas nunca trabalhámos juntos.
Quero dizer, não como uma equipa.
Quero dizer, nós andámos juntos.
Bebemos cervejas juntos.
Treinámos juntos,
respeitávamo-nos uns aos outros.
Éramos todos os melhores
amigos, era o que éramos.
Quero dizer, nós sempre, nós
sempre trabalhámos sozinhos.
Era assim que se preferia.
Sempre.
É assim que preferimos.
Sabes, nós éramos
todos suficientemente bons
que podíamos fazer tudo o que
o que precisássemos de fazer sozinhos.
Um homem, essa pessoa,
ele pode entrar e sair,
mas se trouxer um grupo, de repente
de repente isso vai trazer
muita atenção.
E foi exatamente isso que
aconteceu nesse dia,
7 de agosto de 1986.
Veja, em vez de
estar a atacar,
encontrámo-nos na defesa.
Mais valia que fosse o 4 de julho
4 de julho naquela sala.
Estávamos...
Bang.
Arcos a voar por todo o lado.
A tocar.
Esse é o tipo de toque
que também não sai da tua cabeça.
É o tipo de
toques que nos acordam
a meio da noite de hoje.
Sim, eles eram meus irmãos.
Não há maneira de apagar a
de ver o teu irmão
dar o seu último suspiro.
E na minha noite, era eu.
Sete vezes.
Vês, eu fui o único
a conseguir regressar.
Oh, caçadeira.
Ombro.
Mas sobrevivi.
7 de agosto de 1986.
Que raio de dia.
- Peço desculpa.
- Por vezes
perdemos os mais próximos,
porque é isso que
acontece na guerra.
Não é verdade?
Mas sabes o que é engraçado?
Naquela altura, normalmente no
dia antes de ires embora
no dia anterior, foste
e fizeste uma despedida de solteiro.
Não é verdade?
Eu não tinha mais ninguém para
atirar o meu a 8 de agosto de 1986.
Mas isso não
me impediu de casar
a mulher mais bonita do
do mundo a 9 de agosto de 1986.
O dia mais feliz da minha vida.
É isto mesmo.
Tudo o que fiz ensinou-me
o que eu precisava de aprender
para viver aqui mesmo
neste momento.
Agora, chega de todas
esta coisa negra.
Não é verdade?
Isto é uma lua de mel, pensei eu.
Estamos no paraíso, vejam só.
Olha para a água e
temos ilhas.
Vocês os dois vão divertir-se.
Está bem?
Aproveite este passeio.
- Bem, isso parece-me
uma óptima ideia para mim.
Eu posso ajudar-te a carregar
algumas dessas coisas.
- Mm.
- Merda, ela é uma corredora.
- Oh, calma.
Calma aí, tigre.
Ok, talvez ela esteja
só a gozar connosco.
Não é verdade?
E talvez ela ainda esteja
lá em cima neste momento.
Hmm?
Quero dizer, independentemente disso,
vamos descobrir.
Adoro o nosso querido noivo.
A sério que sim.
Eu sei.
Eu sou o padrinho,
claro que sim.
Mas este casamento está
oficialmente cancelado.
- Então está a dizer que estamos
com um assassino agora?
- Bem, não vamos
ficar aqui sentados
e deixá-la matar-nos.
Estamos?
- Sim, não estou de acordo
que ela nos mate.
De certeza que sim.
- Yo, ele vai
ficar lixado.
- Oh, meu Deus.
É para o bem dele e para o nosso.
- Como és o padrinho
homem, podes dizer-lhe
matámos a noiva dele.
- Eu sou o padrinho.
E fá-lo-ei.
Sabes que mais?
Vamos tornar isto um pouco
mais divertido, está bem?
O quê?
Ok, nós vamos
chamar a esta missão...
Já o tenho. Já o tenho.
Confronto na cabana da família.
Quem chegar até ela
primeiro ganha a lua de mel
que comprei para o
o casal feliz.
- Sim, mas provavelmente escolheste
uma merda de um bairro nobre como Paris.
- Tão cliché.
Porto Rico, meu amigo.
- I
adoro Porto Rico.
- Aposto que sim.
Aposto que sim.
Então...
Tu, porque não
vais lá para cima.
No caso de ser uma manobra de diversão.
Podes ir para a cave.
cave, para o caso de ela estar escondida.
E nós vamos tomar a frente,
certificar-se de que ela não
não arranje um desses carros.
Não é verdade?
- É verdade.
- Vamos lá.
Muito bem, que direção tomar.
Qual o caminho a seguir.
Na verdade, tu vais,
viras à esquerda.
Sim, tu.
- Sim, está bem.
- Não.
Não, tu viras à
direita, eu inclino-me para a esquerda.
Está bem?
Não é verdade?
- Concentra-te, filho da puta.
Concentração. Concentração.
- Eles estão a ver.
Querida?
Onde é que está?
Estou a sentir falta do meu parceiro de dança.
Vamos lá.
Sim, claro.
Puseram-me aqui à procura
o seu rabo maluco sozinho.
Todos os outros em pares.
Como se eu fosse a porra de um guarda solitário
sem o Tonto.
Isto é uma grande treta.
- Onde, onde, onde
está aquela linda noiva?
O quê?
Querida, estás aqui fora?
Deixa-me ver esse lindo vestido.
Não, não me parece
que estejas aqui fora.
Oh, mas eu adoro esta canção.
Ooh, sim.
- Oh, adoro esta compota.
Ooh.
Alguma coisa?
- Outro irmão morto
irmão por aí.
- A sério?
- Sim.
- Bem, vamos fazer um brinde
para ele mais tarde, sim?
- Deus, espero que não.
- Tu...
Acham que a nossa rapariga
é inteligente onde
ela voltaria atrás?
Hmm?
Alguma coisa?
- Nada.
- Não, continua a procurar.
Sim?
E mantém a cabeça no lugar.
Juro por Deus.
- Acho que já não somos
amigos.
- Foste tu que fugiste.
Podes fugir deles, mas
não se pode fugir dele.
Somos o número um.
Ninguém sai de lá vivo.
- Bem, acho que estou apenas
a quebrar todas as regras.
- Mm.
Mm-mm.
Esta era a minha música
música favorita.
Era mesmo.
Oh, agora estás mesmo
morta, querida.
Corre, corre.
Adoro quando eles correm.
O quê?
Sim.
- Onde é que
onde raio estão as minhas chaves?
Mm, parece que vais
a ir para Porto Rico.
- Podes crer que sim.
- Onde é que pensavas
que irias?
Hmm?
Quero dizer, raios, um
casamento, isso é uma coisa,
mas disseste que querias
sair, e ninguém sai.
Não se pode simplesmente ir embora.
Isso...
Essa é a política da
política da universidade, de facto.
E tu devias saber isso.
Está bem, ótimo.
Eu sei, eu sei, é, é
cliché, mas tu sabes demais.
Raios, todos nós sabemos
um pouco demais.
Mas leu
a política, certo?
Quando é que assinou os papéis?
Não?
Woo.
- Ela é uma maldita
de fogo, não é?
- Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá, agora.
Mm-hmm.
Onde é que pensas que vais?
Como é o vosso dia de casamento,
vamos esperar pelo noivo.
Está bem?
Mas se eu não fosse tão
um padrinho espetacular
Eu cortava-te a cabeça
a porra da tua cabeça agora mesmo.
Está bem?
Podes, acho eu, levar
o resto dela lá dentro.
Vamos deixar os dois
pombinhos discutirem
e ele pode decidir o que
o que quer fazer com ela.
Entretanto,
Vou fazer outro brinde
e trabalhar no meu discurso de padrinho.
Porque nunca se sabe,
pode ser um dia de casamento.
Estou tão entusiasmado.
- Idiota, faz com que o negro
apanhar o lixo.
Não é sempre assim?
- Ah, sim.
- Vamos, princesa.
- Que se lixe a espera pelo noivo,
vou matar-te agora.
Eu corto-te a
a puta da tua língua
e eu vou ver-vos sangrar.
- A definição de amor
é um sentimento intenso
de afeto e preocupação
em relação a outra pessoa.
- Sua puta de merda!
- Pensaste que me tinha esquecido das chaves?
Pensaste que eu estava a fugir?
- Foda-se!
- Eu queria-o aqui.
- Nunca me apaixonei.
Nunca me apaixonei.
- Mas quando eu vi o amor
chegar ao fim,
um amigo íntimo meu,
significava muito para mim.
Significou muito para mim.
Mudou...
Foi, foi um
momento muito especial.
Não, raios.
Quando eu...
Quando testemunhei um amigo próximo.
Onde raio estão eles, meu?
- Oh, e agora, seu estúpido...
Ah.
- Olá, amigo.
- O que é que se passa?
- Queres falar sobre
essa política lixada agora?
O quê?
- Está bem. Está bem.
O que é que
queres, querida?
O quê?
Quero dizer, eles iam dar-vos
o casamento que querias,
e nunca o fazem.
Eles iam quebrar as regras.
E agora?
Tu, tu o quê, esperas que
que eles te deixem ir agora?
Vamos lá.
- Oh, eu sabia que eles
nunca me deixariam ir embora.
Mas não há felizes para sempre
para sempre depois do que eles deram.
- Oh, vá lá, não há
felizes para sempre, nunca.
Quero dizer, olha, onde está
o felizes para sempre
aqui mesmo neste
espetáculo de merda, huh?
- Bem, foram vocês
que vieram bater à minha porta
como um bando de idiotas.
- E têm sorte por termos sido nós.
Quero dizer, merda, era suposto
era suposto sermos amigos
e isto era tão bom
que ia ficar.
- Oh, estás a ver, amigo, eu
não quero que me dêem
nada mais.
Quero uma hipótese de ser normal.
Aborrecido.
Nada fora do normal
nunca acontece, tipo de vida.
- Está bem. Está bem.
E como?
Como é que
ias fazer isso?
Hmm?
Quero dizer, podias livrar-te
de todos nós, sabes?
Mas eles vão enviar mais.
E da próxima vez não
nem sequer saberás quem eles são
porque esta escola, oh, esta
escola é da velha escola, bebé.
É da velha guarda.
Quero dizer, eles têm estado
muito antes de nós,
e eles estarão
aqui muito tempo depois.
Está bem?
Quer dizer, não se pode de repente
e decidir que quer
ter uma vida normal
quando se ensina na
organização obscura
que subcontrata assassinatos
a todos os governos
governo mundial.
Vamos lá.
- É suficiente.
Obrigado pela lição de história
lição de história, professor.
Mas pelo menos estou a fazer a minha
escolha de correr esse risco.
- Sim. Sim.
Sabes que mais?
Ele está a chegar.
Ele está a vir para cá.
- Está bem. Está bem, está bem.
Está bem. Está bem.
Ok, ele ia
falar com a direção primeiro
antes de vir para cá.
Está bem. É fácil.
Fácil. Agora.
Fácil.
Ficaria surpreendido se
ele não esteja já a caminho.
Está bem?
Ouvir. Ouvir.
Ele continua a ajudar-te.
Uau. Calma.
Continuo a ajudar-te depois de
tudo o que fizeste.
É triste, como padrinho, que
homem, que estejas a quebrar
o raio do coração do meu rapaz.
Sabes isso, não sabes?
Sabe disso.
- Bem, talvez eu devesse
nem sequer ter tentado
para ir em frente com isso.
Mas na altura em que me apercebi
já era demasiado tarde,
o comboio já estava
nos carris.
Vem cá.
- Está bem.
- És um assassino.
Eu sou um assassino.
E eu mato-o.
Eu já matei a maioria dos
nossos malditos amigos esta noite.
- Sim, estou a ver isso e
Agradeço-lhe imenso.
- Sim.
Telefona-lhe.
- O quê?
- A que nós dois
ainda nos resta.
- Oh, meu Deus.
- Sim, eu quero-te, eu
quero que puxes para fora
o teu telefone lentamente e
quero que lhe ligues
e eu quero que tu
lhe digas que estou morto
e que ele não precisa
de cá vir mais.
- Calma, calma, calma.
O quê?
Queres que eu lhe ligue
e dizer-lhe que o padrinho
matou a sua futura noiva?
Vá lá, ele ia ficar tão
chateado comigo.
Não o posso fazer.
Nem pensar.
Oh.
- Sh.
Estás mais preocupado em
irritá-lo neste momento?
Ou irritar-me mais?
- Tu, querida, claro.
Sem dúvida.
- Então liga-lhe, porra.
- Muito bem, muito bem
certo, certo.
Está bem. Muito bem.
- O que é que se passa?
Acabei de chegar da casa do reitor,
está tudo bem por agora.
Estou quase a ir para lá.
Onde é que ela está?
- Ah, ela está morta.
Estão a ouvir o que eu disse?
Eu disse que ela está morta.
- Mataste-a?
- Quero dizer, eu não tinha
tinha realmente uma escolha.
Quero dizer, tu sabes como ela é.
E ela matou
todos os outros gajos.
Assim...
- Todos eles?
- Bem, quero dizer, merda
meu, eu só, tu sabes,
Eu tinha de a matar
antes que ela me matasse a mim.
Mas ouve, ouve, se
serve de consolo
ela era uma cabra dura.
Percebem?
Mas peço desculpa por tudo.
Ele desligou.
Então...
Mas ouve, eu, tu sabes,
enquanto estamos à espera
para ele eu deveria dar-vos
o discurso que preparei.
Fartei-me de trabalhar para isso.
Sabes qual é a definição de amor?
- Ei, cabra.
Ainda não acabei contigo.
- Meu Deus, tu outra vez não.
- Oh, parece que
toda a gente está morta.
Ótimo, eram fracos.
Era suposto eu ser o padrinho.
- O quê?
- Apanhaste-me a escorregar.
Não vai voltar a acontecer.
- Como foi o seu voo?
- Foi duro.
Mas eu estou aqui, não estou?
- Acho que voltaste
para mais.
- Estás pronto para a segunda ronda?
- Estão prontos?
- Vou arrancar-te a
a porra da tua cabeça.
- E vais arrepender-te disto.
- Uau.
Uau.
Vou bater-te como
o teu pai costumava fazer.
Vamos lá.
Anda lá, cabra.
- O que é que me chamaste?
- Como é que soava?
Uma cadela?
Anda lá, cabra.
- Nunca mais me chames
me chames cabra outra vez.
- Vai-te lixar.
Anda lá, cabra.
Mas que raio?
É melhor deixares-me ir
agora mesmo, seu maldito...
Peço desculpa.
Isto é realmente muito bom.
Isto é bom.
Estamos numa boa posição neste momento.
Tu sabes.
Eu e tu somos muito parecidos.
Nós somos.
Todas as lutas e mortes.
É cansativo.
Já ultrapassei isso.
Estou farto.
Queres sair?
Eu também.
Yo, isto é perfeito.
Poderíamos...
Podíamos simplesmente...
Podíamos simplesmente ir embora.
Sim?
Tu e eu, podíamos
simplesmente fugir.
Quero dizer, não juntos.
A menos que, a menos que
seja isso que tu queres.
Eu sempre, eu sempre pensei que
tu eras, tu eras especial.
I...
Sempre tive um fraquinho por ti.
Não, não.
Não.
Ok, podias, podias
podia ir sozinho.
Podias simplesmente
deixar-te.
Tira-me daqui para fora.
Solta-me e nós
podemos ir de mão em mão
sua puta de merda.
Deixa-me ir, porra.
Oh Deus, eu vou destruir-te.
Raios partam.
Foda-se, eu vou destruir-te, cabra.
Sim.
Toda a gente diz que é
é suposto ser o melhor.
Ah, a doce menina.
O melhor.
É uma grande treta.
És uma piada de merda.
Olha para ti, és
patético como o caralho.
Sua puta de merda.
Essa coisa nem sequer
funciona, sua puta estúpida.
Mas tem umas belas pernas.
Pernas muito bonitas.
Sim.
- Quando tentaste matar-me
esqueceste-te do gás.
- Foda-se.
Foda-se.
Não leu
sobre a tarefa
muito bem, pois não?
Uau, eu nem sequer
sabia que as pessoas comiam tubarões.
Mas foi ótimo.
- Bem, tu podes fazê-lo.
Muitas variáveis.
Tem a espécie
do tubarão, idade,
a rapidez com que se pode sangrar.
- Sim, bem, nós nunca
pescámos tubarões em Londres.
Isso é certo.
- Porque as pessoas têm
têm medo de tubarões.
Predadores ferozes, ferozes.
Deixem-me perguntar-vos, vocês
ambos têm medo de tubarões?
Como vêem, eu equiparo a situação
que temos aqui neste momento
para a relação com
o tubarão e o golfinho.
O tubarão e o golfinho
golfinho tendem a habitar
na mesma região.
Eles podem ser copacéticos,
viver juntos, ser felizes.
Mas tudo o que é preciso é
para um tubarão mau
e isso vira a maré.
E depois estraga
para toda a gente.
Ver um golfinho, tem
muito para oferecer ao tubarão
no caminho da cadeia alimentar.
Grande fonte de alimento.
Agora o tubarão, por outro lado,
ele não tem absolutamente nada
para oferecer àquele golfinho.
Toda a gente conhece um tubarão,
ele podia rasgar diretamente
naquele golfinho.
Não pode?
Mas o golfinho, ele
não tem esse luxo.
Não, o golfinho, ele
tem de ficar com a alcateia
e nadar à volta daquele tubarão
e tentar confundi-lo.
Agora, quando ele menos espera
sem qualquer aviso,
aquele golfinho, ele surpreende-o
ele surpreende-o ao nadar por baixo
e ele enfiou o nariz
na barriga do tubarão
e matar o tubarão
com um bom golpe.
É um facto.
Então...
Falo disto por acaso,
porque é aqui
onde me encontro
e a minha mulher neste momento.
E nós precisamos de saber,
gostaríamos de saber,
somos o tubarão?
Somos o golfinho?
Vê o golfinho, ele não tem
nenhuma razão para matar o tubarão.
A menos que se trate de defesa.
E é nessa posição que eu
acredito que encontro a minha mulher
e eu próprio atualmente
neste momento.
Agora, os golfinhos têm sido
conhecidos por brincarem com tubarões.
Tal como um gato brinca
com ratos antes de os matar.
Mas isso é apenas um jogo estranho.
- Nós sabíamos quem vocês dois
eram desde que vos conhecemos
no bar ontem.
Fazer o que está a fazer.
Nós éramos ambos tu, só que nós
já o fazíamos muito antes
vocês os dois nasceram.
- Agora a universidade sabe
que nós conhecemos as regras
e essa é uma das razões
conseguimos evitar
os seus alvos
durante mais de 20 anos.
E eles saberiam que
uma destas regras
dizer que nunca mandaria um professor
porque os professores,
trabalham sozinhos.
Mas acho que eles fizeram
isso intencionalmente,
essa foi a razão, porque
pensaram que se enviassem
ambos podem
aproximar-se o suficiente
e que tu podes limpar
o seu paladar de nós.
Para sempre.
Agora também pode
haver uma outra razão
enviaram-vos os dois, penso eu.
Porque eles sabiam que um
de vós faria qualquer coisa,
e eu quero dizer qualquer coisa para
chegar perto o suficiente de nós
para nos meter uma bala na cabeça.
Sabias que só houve
uma vez desde que fugimos
a universidade que
temos algum problema
nesta longa, longa,
estranha viagem que tivemos?
26 de abril de 1994.
Sou bom com datas, não sou?
Acho que sabes essa
data, não é, querida?
Encontraram-nos na Europa.
Meu, tens os olhos dele.
E aquele sorriso
quando ele aparece.
E se ele fosse o meu
papá, eu compreendo,
porque eu iria
querer essa vingança.
Mas eu amo a minha mulher, por isso não posso
dar-te a satisfação
que desejas.
- Nem sequer cheguei a
dizer adeus a ele.
- Ele era um homem bom.
Era mesmo.
Mas ele veio para nos matar.
E esta é a vida que escolhemos.
- Acho que já estás fora do
o jogo há demasiado tempo.
- Ficaste mole
na tua velhice.
Perdeste a tua vantagem.
Coisas perdidas que teriam
que te teriam matado há anos atrás
se o tivesse feito nessa altura.
Como a minha noiva aqui a esvaziar
todas as balas
da vossa única arma a bordo.
Tenho pena de ti, a sério.
Surpreende-me que tenha
ter sido capaz de escapar
a universidade durante
desde que o fez.
Quero dizer, raios, tu és
praticamente a razão
para a política de
relações românticas no campus
e, no entanto, aqui está sentado, impotente.
Os que escaparam.
Os fugitivos que
nunca puderam ser encontrados.
Vocês já foram dois dos melhores
e agora parece que
que te esqueceste
quem tu já foste.
- Não, não se esquece.
Não se esquece
o que fizemos.
Envelhecer não
não nos torna moles.
Garanto-vos que
não perdi a minha vantagem.
É que me cansei
cansado de o afiar.
- O facto de ser tão aborrecido
colocou-o numa posição
onde não só não pode
não só não a pode proteger,
mas não se pode proteger.
- Tínhamos uma vida boa.
Mais do que a maioria.
E agora vamos à aventura
que nunca tivemos juntos.
Eu sempre amei
o teu cheiro.
Mataste-os a todos?
- Estás
surpreendida, querida?
- Não.
Não é bem assim.
Mas eles eram nossos amigos.
- Eles
eram teus amigos.
- Falei com o reitor esta noite.
Convenci-o de que tu
não era um risco de fuga
e que tu apenas
estava a ficar com os pés frios.
Oh, meu Deus.
Vai ser um pouco
difícil de provar
que agora que mataste
metade da nossa festa de casamento.
- Já não preciso de provar
nada a ninguém.
Como eu disse, quero sair.
- Bem, não há saída.
Acho que aquele casal de velhotes
já provou isso o suficiente.
Eles vão encontrar-te, não
não importa quanto tempo demore.
- Aquele velho casal ainda
tinham muito tempo juntos
longe deles.
Tinham uma vida boa.
- O quê?
Num barco
praticamente sozinhos
durante 20 e tal anos
a fazer absolutamente nada?
Isso não é uma vida,
isso é meramente existência.
- Não devíamos ter
nunca ter matado aquele casal.
- Fizemos-lhes um favor e
acabámos com o seu sofrimento.
O velho matou o teu
pai por amor de Deus.
- Porque o meu pai
era um deles.
Um de nós.
Ele fez o que tinha de fazer
fazer por ele e pela sua mulher
para estarem juntos.
- Agora a universidade
deu-nos a sua bênção.
Eles não sabiam e eu não
pensei que o fizessem, mas fizeram-no.
Podíamos ter uma
uma boa vida juntos.
- A única razão pela qual eles
nos deram a sua bênção
é por causa do que nós
fizemos a esse casal.
Desde que continuássemos a jogar
com o resto das suas regras
valíamos mais
vivos para eles do que mortos.
Claro que fomos honestos e
contámos-lhes sobre nós,
por isso confiaram em nós,
mas na verdade era
apenas outra forma
para eles continuarem a
tentem controlar-nos.
É por isso que eles permitiram
que o fizéssemos.
- Mas eles permitiram-no.
- A universidade.
Para alguns, cortam cheques,
para ti são como
uma maldita religião.
Não percebes?
Não devíamos ter tido
de pedir autorização.
- Sim, bem, todos nós sabíamos
as regras quando nos inscrevemos.
Todos nós o fizemos.
- Bem, como eu
disse, as pessoas mudam.
- Então e nós?
Hmm?
Isso também mudou?
Parece-me que
precisa de uma bebida.
Vamos lá.
Não me trates como um estranho.
Afinal de contas, foste tu
que me deixou de pé
no altar esta noite.
Lembra-se?
- Claro, eu poderia
sempre a precisar de uma bebida.
- Dão-me esta dança?
- Última dança.
- Porque é que o fez?
Porque é que os deixou
todos eles lá?
Sozinho, sem qualquer explicação.
- Se eu pudesse fugir de
de ti facilmente, tê-lo-ia feito
tê-lo-ia feito mais cedo.
- Mas tu és o meu parceiro.
E não é suposto um parceiro
fugir do seu parceiro.
- Acho que não sou
não sou uma boa pessoa.
- A maioria das pessoas
que mataste
não eram muito bons para
eles próprios ou para qualquer outra pessoa.
Veja, mesmo Deus não
julga, então porque é que nós havemos de julgar?
- Eu estava sentado
na igreja esta noite,
sozinha no meu
lindo vestido branco
e vi uma mãe com
o seu bebé e um menino pequeno
e eu soube naquele momento
ali que se eu casasse contigo,
Eu nunca poderia ter isso.
Eu amo-te.
Mas no fundo, eu sei que
não conseguiria fazer isso.
- Fui à Direção, estava
estava preparado para descer
numa saraivada de balas
se isso fosse necessário.
Como Bonnie e Clyde.
- Talvez fosse isso que
deveria ter acontecido na altura.
- Mesmo quando tantas
coisas estavam correctas?
Tu é que
queria um grande casamento.
- Se eu tivesse ido ter contigo
primeiro, terias ido embora?
- Eles deram-nos
tudo o que queríamos.
Não havia razão para fugir.
- Então estás preparado
para morrer comigo,
mas nunca os terias
os teria deixado por mim?
O quê?
- Mesmo que o fizesse, eles
ter-nos-iam matado aos dois.
Não quero isso para ti.
Não gostaria que isso acontecesse connosco.
- Não há nós.
Já não.
- Bem, se estás tão
com tudo,
porque é que vieste
aqui em primeiro lugar?
Porque não continuaste a correr
se era isso que
realmente querias?
- Porque o inferno não tem
fúria como um homem desprezado.
Agora és uma amante abandonada, querida.
E quando estou a correr,
o professor que vai
virá depois de mim,
o mais forte e
o mais difícil és tu
e eu quero uma vida monótona,
rotina de uma vida.
E estou disposto a morrer para
tentar e fazer isso acontecer.
- O amor não é grandioso?
- Vim despedir-me.
- Muito bem.
Eu amo-te.
Sempre o farei.
Mas um de nós tem
de morrer esta noite.
- Mm.
Bem, eu não vou ficar à espera
para jogar à defesa.
Isto é ofensa.
- Para nós.
- Acho que saltámos para
até que a morte nos separe, querida.
- Acho que já não vou
precisar mais disto.
- Sabes, eu...
Não sei.
Acho que talvez devesses
devesse ficar com ele.
- O que é que quer dizer com isso?
- Estou farto de me esconder.
- Bem, e quanto ao seu...
E o emprego?
O que é que eles têm?
- Não vamos fugir como
aquele outro casal.
Não sei, talvez...
Se calhar vamos à
universidade, e dizemos a verdade,
deixar as fichas caírem
onde elas caírem.
Vale a pena o risco.
Tu vales o risco.
Queres casar comigo?
- Sim.
- Eu amo-te.
Um dia de cada vez, certo?
- Sobrevivemos até agora.