- Oh, tio...
- Shh... shh!
- Oh Totò.
- Alé. Tie cà. Tie cá.
Aqui...
Por amor de Deus, ele fugiu.
- Tio...
- Oh, cala-te, deves estar. Cala-te...
Sentiu-o?
Ele encolheu-se.
- Sim.
-Lentamente, tens de estar calado.
Ele acordou.
- Ali está ela, tio. Eu vi-a.
- Tio...
- Shh... cala-te.
Descer.
- Alè
- La piggiassi, tio
- La pigghiassi, la pigghiassi.
- É tudo o que tenho a dizer, não é?
Totó
tens tomates ou és um maricas?
Vai caçar a lebre.
- Não, não, tio, vou-me embora. Não, não.
- Onde queres chegar? Ela está morta. Moviti, va ti.
- Totò. Agora não te vás embora, vá lá.
- Me scanto, me scanto...
- Maria... a nossa coisa.
- Da próxima vez que o fizeres, Totò.
- Olha o que temos aqui, hein?
Annami, annami, vá lá.
A cùrri da Pino, Totò
-heh, heh, heh, se scanta...
- Pino
[Pino.... Pino...].
-Tio, há um eco.
Pinho
[Pinho]
Pinho [Pinho]
Pinho
[Pino... Pino... Pino... Pino...]
- Estes gajos não nos deixam ver uma bola.
- Não é brincadeira.
Mas eles nem sequer nos deixam tocar na bola.
- Mamma mia, que pobre!
[O jogador que entrou a um quarto de hora
do fim, tirou as cuecas...]
-Oohh!!!
Mas desliguem este rádio.
E vattinni!
[a sua capacidade de deslumbramento
Conti. Rossi à direita]
- Oh vai... puxa! Puxa!
-Mas vai...
- Vai-te lixar
- Giannuzza
[Um objetivo]
- Compà
- Giannuzzo
- Está a ficar surdo?
- Giannuzza
- Giannuzzo
- Véni cà
Venha tomar um café com amigos
Vamos lá!
[E lá vem o pequeno Rossi.
Magath recuperado]
- Ooohuu, cu tia a te parrà.
Véni a cà.
Oh, não o consegues ouvir a falar contigo.
[Os polacos param e o jogo
termina assim: 0-0.]
- Eu disse-te, não o ouves a falar
contigo, meu amigo?
- Vamos pagar-lhe um café
Vá lá, não sejas tímido.
- Bem, já não cumprimentas os teus amigos?
Tens de ir para casa ter com a mamã?
Ele tem de ir para casa ter com a mamã.
Vá lá, pago-te um café.
Giannuzzo
[os polacos. Agora temos de voltar a encontrar
peruanos novamente e....]
- Vá lá, algo deste género...
- Muito bem, Giannuzzo.
Vèni chi ti pigli 'n caffè cu l'amici
[o fecho deste 0-0 reconhecidamente lisonjeiro
e esta noite a terceira fase]...
- Uh, e andar ah...
- Sérgio, um café para o nosso amigo.
E não agradece, diz?
Gostas, não gostas?
E se gostares, não o estragues.
Ou talvez não gostes?
- Que merda!
- Sim, que gostas
Toda a gente sabe do que gosta
Toda a gente sabe o que lhe apetece.
- Oh... aqui está
Então, beddu
Olha para aquele beddu.
- Vá lá, nunca vieste dançar "cum mia", pois não?
- Idda é, che bedda.
Bedda, Giannuzza bedda.
- Minchia, é mesmo Bedda Giannuzza.
- Proprio bedda.
- Está a fazer uma careta
- Merda!
- Aproxima-te, aproxima-te
- Vèni ca
- Pronto... já está.
- Demasiado cama
- Não te mexas Giannuzzo, onni vai?
- Oh!
E então?
Qual é o seu aspeto?
O que estão a fazer neste carrossel? Vamos lá!
- Se me disseres, só posso obedecer.
- Vai, vai, amunni
- Dá-me a espingarda, vai.
- Avô
Olá, avô
- Totò, mantém a calma.
Um momento.
- Olá, avô.
- Olá, pai
- Alfredo
Oh Petru.
- Como é que é?
- Está tudo bem.
Como é que correu para ti?
- Foi... bom.
Deram-lhe algum problema?
- Esperemos que alguns---------------
- Sim, está bem.
- O que é que o conselheiro lhe disse? Especifico a primeira frase.
- Ele não estava lá. Tenho de lá voltar.
- Se alguma vez fizer uma chamada telefónica.
- O que é que fizemos, vamos embora.
- Eu sabia-o.
Tinha de falar com eles.
- Não é preciso, disse.
Eu trato disso.
- Unni agghiri tu?
Que se ponha sempre o pé na porta.
- Peter, pára.
I sunnu i carusi.
- Heeeee....
- Bem, é só pegar
a minha mãe não sabe cozinhar, sabes disso, certo?
- Obrigado pela atenção
- Até à próxima
- Olá
- Oh Totò, o que estás a fazer?
E vem cá!
- Ninuzzo
Vèni-----
Esta era a casa do teu avô
Gravata ca
Foste promovido e mereceste-o.
Bravo carusu.
- Obrigado tio.
- Até breve
- Adeus.
- Mas não posso mesmo filmar lá esta noite
em Santa Severina?
- O que é que estão a dizer, isso é uma treta
Agora vou arranjar tudo.
- Aqui está uma lista de todas as coisas que precisam de ser apanhadas esta noite
E há cordel de sol, cordamina, elásticos, o que...
- Quem é que era meu para levar?
----ca sparu fires.....
- Ah boh, deixo-te ca.
- Totò, como é que é?
- Espera um minuto, Giannì
Giannì, oh!
Peço desculpa.
Lamento aqueles que não vos dão paz,
mas o que é que eu posso fazer sobre isso?
Estou metido nisto, sabes.
- Tem noção do que está a dizer?
Aqui está.
Estado-máquina
que quando se fala só se faz estragos.
- Eu não te queria dizer, Gianni
Foram eles que insistiram e depois...
a culpa é de to.
- A culpa é minha?
- Sim.
Porque nunca te preocupaste
com o que eles poderiam fazer contigo.
- Disseste-lhe o que
te divertia.
Vatinni, va.
- Ali está o Gianni, pára, não.
Espera, espera, espera.
Espera!
- Nem sequer se pode foder em paz em casa.
Diz-lhe para arrombar a garrafa como de costume.
- Pomos-lhe um pouco de limão?
O que é que se passa?
-Não querem a paz agora?
- E o que é metade?
- É isso que queremos saber.
- Mas para fazer o quê?
- Ambos temos direito a isso.
O Chiddu está-se nas tintas.
A única coisa que lhe interessa é que as pessoas não falem.
- Não o desrespeitem.
- Respeito? Tenho de lhe beijar as mãos também?
O quê? Também tenho de lhe beijar as mãos?
- La culpa è a to.
Porque o querias levar para casa.
Há que dizer que se dependesse de mim,
podia ter ficado num reformatório.
Mas porque eu amo a mãe dele, já que
Não tinha alternativa,
na minha oficina,
Não preciso de nada.
- Mas agora as coisas têm de mudar...
Ohhh!
Oh, viri chi parlo per tia!
Vês, esta é a minha maldita oficina
Não é um circo onde as pessoas passam, entram e riem.
Percebem?
E o que é que está a fazer?
Não falas.
- O que é que devo dizer?
Parece-lhe fácil criar um filho sem pai?
- Então porque é que ele não se mata?
- Olá tio
- Adeusinho.
- Avô.
- Tio Pietru piggiau u cunigghiu
- U cunigghiu, bono u cunigghiu
A mamã cozinha bonu u cunigghiu
- Alè usando uma tonsura
- Porque não sabes o quanto suei ontem à noite.
- Ciccio, está calado, há um pequenino.
- Sim, temos de aprender
um pouco de vida a estes carrústicos ou não?
- Sim, sim...
- Ninuzzo, vem cá.
- Tia, tio.
- Sabes o que fiz ontem à noite?
- O que é que ele fez?
- Não vos estou a dizer.
- Vamos lá!
O que é que estão a fazer?
- Massa com molho.
- Agora?
- Ontem não apostei numa mulher qualquer.
Apontei para a mais bonita do local.
Sabes o que é que eu disse?
Mas sabias que tens um olho
mais bonito que o outro?
- E o que é que ela respondeu?
- Vai-te lixar, disse ele.
- Mas o que é que o teu pai sabe?
- Se tiveres fome, vais.
- Eu dou-te um cigarro.
- Oh, o que é que queres? Deixa-me em paz, vai.
- Oh!
- Tem u cunigghiu
Colocar dá.
- O que é que come?
- Ninuzzo, vèni ca, a mamma.
- Olá, mãe
Olha o que o tio Pietro me deu.
- Pegar no pão, sal e azeite
Isabela!
- O quê?
- Vèni ca
- Totò, pára.
Isabella, corta o pão, vamos.
- Dá-me um pouco de pão
- Estás doido?
Estás apenas em desgraça, eh.
- Uma desgraça és tu
O que é que se passa?
- Ai!
- É assim que respondes à tua mãe?
Vamos lá! Limpar tudo e todos.
- De que te estás a rir, Nino?
Dá-nos uma ajuda, vá lá.
- O que tem andado a fazer?
Totò, vèni ca.
- O que é que se passa?
- Tu e eu temos de entrar em parceria.
- A sério? E o que é que isso significa?
- Que estaremos sempre juntos
- Mas é verdade?
- Claro que sim.
- Então, estás pronto? Que estou com fome.
-Comer, comer.
- Quando é que vais dar ao tio Nino a sua mota?
- Mas comprou-o mesmo?
- Era suposto ser uma surpresa, Totó.
- Ela disse para dizer que...
- Do que é que estás a falar?
- Ela disse isso...
- Na minha opinião, o que ele ouve é que conta.
- Eu sou um idiota.
- Onde é que puseste o meu... Vou dar uma volta agora mesmo....
- O que gira...
Vamos acabar de comer primeiro.
- Comer primeiro..
- U sappìa
- Amunni, Ninuzzo tem razão.
E eu também, amunni, amunni.
Os queixosos têm sempre razão.
- E então? Então, gostaste?
É para o fim das aulas.
Merecias.
- Obrigado, mamã.
- O que é, gostas? É o que querias?
- Sim, é lindo.
- De que é que está à espera? Experimente.
- Vou dar uma volta.
- Vai devagar
- Sim.
Alfredo, levou-me a catare novo.
tendo em conta o que a guerra fez...
- Oh, também vamos ver o ciclomotor?
- E vai, vai.
- Tio...!
é lindo.
- Espera, Totò...
- Estás a levar-me a dar uma volta, vá lá!
- Espera, deixa-me experimentar
- Vá lá, não, tio!
----------------.
- Avó, tu dizes...
- Totò. Ei, espera!
- Só um segundo...
- Vá lá, vá lá, deixa-me subir...
- Tirar o Totò
- Não, não
- Vê se não te atrasas
porque estamos com pressa.
- ... deixa-me experimentar, mas prometeste-me de....
- Um segundo, Totò
- Não
- Vá lá tio, por favor
- Um momento
Quannu scinni pensame ♫
- O quê?
Só eu é que posso ficar contigo
♫ fechar u cu ♫
a alma e u cori ♫
Curru curru, tutti iorna ♫
pi la strata mia ♫
A alma descansa, iennu passannu ♫
Cu l'ali d'oru e dilicati! ♫
Amame, Amame ♫
U caru e amatu beni ♫
♫ e longe. ♫
- Que sei eu, dá-me cinquenta mil liras.
Considere que já lá estamos, Senhor Deputado Sciacca.
Está tudo bem... Está bem.
Felicidades para o seu filho.
Adeus, adeus.
U motorino de lo figliu di Sciacca.
Não podem ir buscá-lo.
Leva-o lá.
-Mas o chiddu mantém-se afastado.
Como é que volto para lá?
- Está a dar um bom passeio.
À noite, o ar fresco é...
Vou para casa.
- Tié
- Gianni? Como é que ele é?
- Olá
- Já acabaste o teu trabalho?
- Não, tenho de o fazer...
Tenho de entregar a mota.
- Onde?
- Longe.
- Eu acompanho-o.
- Não, não é preciso.
- Mas porque não?
Depois paramos para beber uma cerveja.
- O quê?
Como nos velhos tempos.
- Não... eu não quero.
- Ah, hoje não te apetece.
O que é que se passa contigo?
- Nada.
Lassali olha fixamente para chiddi, sunnu pappi.
Não tens de te preocupar,
Eu tomo conta de ti.
- Deixa-me em paz Turi, nun me ghire.
- Mas porquê?
- Si beddu, tu sabes
- Por favor
- Vem cá
- Não Turi.
- Calma.
- Vai lá.
- Véni ca.
- Turi... nãooo...
Turi, deixa-me em paz
- Véni ca
- Turi
- Vem cá, vem cá!
Filho da puta!
Agora vou matar-te
Agora tu... mata-te!
Manué!
- Oh?
Manué, vem comigo
- O que é que se passa?
Manue, cca
- Oh!
- Deixem-me em paz.
- Véni ca!
- Paragens
Oh...!
- Por favor, dê-me um iri
- Ei, encosta
- Aproximar-se de si
- Deixem-me em paz!
- Travão.... Travão!
Travão
- Parar!
- Travão
- Vamos lá, vamos lá, vamos lá
- Oh...! Oh...!
Oh...!
Merda, desculpa, a culpa é minha, não te vi.
Respirar
Vá lá, respira.
Respira... oh...
Ouvir
Para todos os efeitos, o meu nome é Nino Scalia,
Vivo no bairro de Triola,
o nome do meu pai é Alfredo Scalia
Lançamos fogo de artifício,
toda a gente nos conhece.
Tiè ca.
É melhor assim?
ESTÁ BEM?
- Desculpa pai, tens razão.
O Unni tem estado, hã?
- Tive um acidente.
- Com a nova mota?
- O que é que fizeste a ti próprio?
- Mas nada, mãe. Está tudo ótimo.
- Mas o que é que ele fez? Nada foi feito.
Vamos lá.
Esse dinheiro não nos é dado.
- Vai, vai.
- Sr. Sciacca
- Chegada
Aqui estou eu
Olá.
- Bom dia.
- Como é que tu estás?
- Tudo bem.
- O motor está a funcionar bem?
- Sim
- A gasolina está lá?
- Sim, há.
E... onde é que se pode colocar?
- Não, deixa-o ir. É uma surpresa.
- Ah
Agradece-me ao teu diretor
e dizer-lhe que já não se fazem homens como ele, eh.
Para ti.
- Luca!
Luca, o bolo está pronto.
- Estou a ir, estou a ir.
- Adeusinho.
- Adeus.
Parabéns a ti ♫
Parabéns ao Luigi ♫
- Tragam-me o microfone
- Sim
- Ooohh...
Olá?
- Sim
- Ir
- Terminámos a primeira ronda
- Vai ver o segundo, va.
Outra vez, hã?
- Sim, ainda.
- Ainda.
- Vèni ca.
- O que é que se passa, pai?
- Nada, nada.
Não se preocupem.
Resolve-o.
Muito bom.
Continua.
Tudo se encaixa.
- Sim, sim, mas estás bem, pai?
Pai...!
- Adduma
Onde é que o pus?
Nino, adduma!
- Pai!
- Unni je u spray?
- Na carrinha. Procurem-no.
- Respira, vá lá.
- É melhor assim?
- Bedda I tell you what to do
- Veja como está a reagir
- A maratona desta noite é boa de qualquer maneira
- Sim, mas se a Michele ganhar...
Eu mostro-vos como ele celebra.
- O que é que estás a fazer, meu? A divertir-me?
- Esqueçam-no.
- Queres que eu morra?
-Ah, eu quero que tu morras?
- O que tem andado a fazer?
- O Iddu quer que morras
- Oficina aberta esta noite
Ele teve de descer
Amanhã vais pedir desculpa, senão ele mata-te.
E com quem estiveste?
- Faz mais, vá lá.
- Pai, não fumes
que se a mãe te vê, vai acabar mal.
- Oh, não
que estas coisas já são suficientes para me dar a volta aos tomates.
que nem sequer se dignam a responder.
- Mas como é que está?
- Bono
Sê tão bom como és.
- Não, porque saí ontem à noite.
- Nino, não aconteceu nada.
E como não aconteceu nada,
ninguém precisa de saber nada.
Compreendemo-nos uns aos outros?
- Sim.
- Vai para o trabalho, vai!
- E o chissu qui?
O que é que tem aqui?
- Estava à procura do Sr. Scalia.
- E o que é que tu queres?
- Eu queria falar sobre trabalho.
- Espera ca, va.
Pai?
- O quê?
- Há alguém à tua procura.
- Nino, vê-nos por favor, vai.
- Oh, até que enfim!
Foi na manhã de Sumana que te telefonei
- Olá
- Mas... tiveste problemas com o ciclomotor, não foi?
- Não, não.
- A culpa foi minha...
Desculpa, não te vi.
- Não, não te preocupes com isso.
Eu queria pedir desculpa, mas tu fugiste assim...
- Ah, é você que está a sofrer o acidente?
- Sim.
- Olha, nós somos uma família decente.
Se tivermos de pagar, pagamos.
- Vamos lá. Isabela.
- Não, não, eu não quero dinheiro nenhum.
O ciclomotor está ótimo.
Tive de o entregar a um cliente
pelo meu patrão.
Trabalho numa oficina.
- O seu chefe está a afastá-lo?
- De facto, já não quero ir lá.
- Mas está à procura de trabalho?
- Muito bem, adeus.
- Sim.
- Vestiria esta boa camisa chistu?
Qual é o seu nome?
- Gianni. Prazer em conhecer-vos.
- Já agora, bela camisa. Gosto dela.
- Vem, vem
- Posso?
- Sim, sim
- E tu gostas ainda menos do meu irmão.
Muito bem, Si. Sim, sim.
Veremos como correm as coisas. Até à vista.
- Pai. Este é o tipo do acidente e...
quer saber se temos um emprego para ele.
- Bom dia
- Olá
O Mo Figghiu contou-me tudo.
Sabes que estavas errado.
- Não, não, mas...
- Não, não o quê?
- Pede-nos desculpa agora.
- Vamos, papá.
- À minha frente.
- Lamento
Bravo. Accussì.
- Oh avô! Anda lá! Tenho fome, vamos comer.
- Eu disse-te Totò, tens razão.
Não sei quanto a vós...
mas eu com o estômago vazio,
Se eu ainda tiver de comer, nem as fêmeas podem falar,
quanto mais trabalhar.
Ammuni, va.
- Então, as mães sempre se deitaram
- O que estás a fazer com esta coisa?
- Avó mais tarde, tenho de fazer alguma coisa.
- Uma vez, gostei imediatamente
- Está pronto? Que estou com fome.
- Sim, sim.
Mas a decisão
Chidda, levei-a para casa na última noite.
Ainda não estávamos comprometidos
e os seus pais, a sua mãe
convidou-me para uma refeição
de pizza caseira
direito, direito de idda.
Assim que a vi...
- Ah pára com isso...
- Carmela
Ela ficou toda vermelha... O que é que se passa?
- Carmela, estavas de cama,
bem, elegante... talvez agora.
- Temos um convidado para o almoço.
U sacciu. Está pronto.
- Cigarro
- Hmmm...
- O que é que se passa?
- Shhh
- Para comer, vamos lá
- Totó a direito, a direito.
U cunigghiu cu i mani si mancia
- Gianni, o que é que o teu pai faz?
- O meu pai é... foi-se embora
há alguns anos e...
foi para a Alemanha, trabalha lá.
- Ele come
- Agora, não o consigo ver
Mas ele travagghia bono.
Faz tudo o que...
que lhe acontece.
E eu queria ser como ele.
- Ouviste como ele fala do pai?
O quê? Isso é o que se chama um pai.
Percebem?
Bravo Gianni.
É um bom carusu.
Mais uma razão para o que dizes sobre o teu pai.
Escuta-me.
Sempre com a cabeça erguida, tens de ir.
E deve ter orgulho em ser acusado
e a família que tens, hmm?
E agora que estamos a comer...
- Ah, esqueci-me da salada, ca la secunda.
- Talvez pudesse falar contigo sobre trabalho.
Posso dizer que és um bom carusu,
mas tenho de vos dizer agora
travagghiu Não posso dar-lhe nenhum.
Infelizmente, não posso pagar
pagar a um empregado.
- Quem quer salada ca cippuda?
- Carmela, estamos a discutir coisas importantes
e mexe uma cippuda?
Não sei...
Para o chistu estava a pensar
para perguntar ao meu irmão amanhã de manhã
si avi
um emprego como operário na pedreira. O que é que diz?
- Está bem. Muito bem, sim.
- Já alguma vez partiste pedras?
- Não, mas posso aprender.
- Se Deus quiser, eles dão-lhe este quinto ano
também vais a casa do tio Petru.
- Oh, eu não quero trabalhar na pedreira.
- Não queres? E queres ser um cientista?
- Não, um futebolista
- Totò. Agora vamos pensar no exame, depois logo se vê.
Estudou poesia?
- Mas será que me vais ajudar, a sério?
- Claro que vos ajudo.
- Mas porque pensei que só o estava a ajudar agora.
- Qual é o seu nome?
- Gianni.
- Não, eu disse-vos. Este está parado há muito tempo.
- Oh, mas é definitivamente a vela, não te preocupes.
Sim, é difícil!
- Passa-me o pano e um pouco de lixa.
- Sim
- Isabela...
- O quê?
- Isabella!
- O que é que se passa?
- Vá lá, ajuda-me a fechar os rabos.
- Mas vais ver o jogo amanhã?
- Qual é o jogo?
- Que correspondência?
- Ah, o jogo de Itália.
- Eh...
- Sim, sim.
- A mãe.
ele ainda pode tomar o pequeno-almoço?
- Mas porque é que a tua mãe pôs
a colher na boca agora mesmo?
- Boh. Ele diz que é um truque para não chorar
enquanto corta a cebola.
- Ah, eu não sabia disso. Experimenta agora.
- A única coisa que faltava era não saberes limpar uma vela.
É o seu trabalho
- Foi a minha viagem
- De qualquer modo, não tenho cêntimos.
Não, fazemos assim: levo-te a casa
e assim estamos quites.
- Não, não, mas eu vou apanhar o autocarro agora.
Não é preciso.
- Mas vai, que daqui até à tua casa
não vai ser nem meia hora.
- Não, a sério, não é preciso
- Vamos lá!!!
- Oh isso, ainda há alguma coisa para comer
para nós também?
- Bom dia!
- De qualquer forma... obrigado.
Foi um belo almoço.
Diverti-me demasiado contigo.
Tem uma família encantadora.
Dá os meus cumprimentos ao teu pai que...
Não o quero incomodar.
- Olá Gianni
Voltem sempre que quiserem, sim?
- Muito bem. Adeus. Tenha um bom dia.
- Adeus
- Totò
- Olá
- Apanhar cigarros
- Sabes sequer que horas são?
- Vai, vai, vai!
Vai, vai, vai até ao fim!
Vai, vai!
- Dois, três, quatro, cinco,
seis, sete, oito, nove, eehh....
- O que é que se passa?
- Picciu di ciucciaredda
- Vamos lá, véni ca!
- Véni ca!
- Vamos lá...
- Ei, mostrem aos mais pequenos como é que o carro é feito
- Enzo! Enzo! Enzo! Enzo! (Enzo...
- Um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete,
oito, nove, dez, uehh!!!
-Ooohh
Partiste-me os tomates, o meu carro é.
- Uh, uh, talia cu cc é.
- E o que é este facciudda?
- Tal e tal Miss Itália.
- Sérgio, um café.
- Hoje queres magoar.
- Mas o que é que quer fazer?
O quê?
Dizes-me o que queres fazer?
Eh, mas porque é que os está a provocar assim?
Compreendes ou não que isso te arruína?
Apetece-lhe um café?
E traz-lhe também um café
uma vez que se mexe muito.
- Franco
- Mica viu-o...
Franco, u ficcardiu
- Francooooo
- É isso aí... fecha, fecha e vai embora quem é melhor...
- Aminna em casa, Franco!
- Mãe
- És completamente louco
Sim, é uma loucura.
- Mas, está tudo bem.
- O que é que está bem?
Mas tu compreendes que o Chiddu vai expulsar-nos
de casa para nós os dois.
Lembras-te de como éramos?
Na verdade, vai lá agora e pede desculpa...
- Mamã...
porque o dinheiro é sagrado e não se pode dar ao luxo de...
- Mãe, encontrei um emprego, mãe.
Assim que puder, tiro-vos de cá. Vamos embora.
Vamos para outro sítio, tu e eu.
- De que é que estão a falar?
- Vamos para outra casa.
Pago tudo desta forma.
Não precisamos dele.
Percebeu isso?
Não precisamos de ninguém.
- Unni jè? Véni ca.
- Espera Franco, eu falei com ele...
- Tu, de mim na oficina, já não podes ir lá
- Lassalu
- Percebeste? E saiam do caminho.
- Deixem-no em paz
- Tens de o deixar
- Claro que sim
- Se não, farei com que te arrependas do dia em que nasceste.
- Deixem-no em paz.
- Vattinni, va
Ca va fare ca?
A minha casa é, estão a perceber?
E eu faço as réguas.
- A equipa não está em risco.
- Vamos lá.
- Quantos são?
- O senhor?
- Salvatore Massone
- Salvatore... tu conheces-nos, vai, vai.
- Antoninus...
- Sim
- Vamos pegar nesta escavadora e começar.
- Tudo bem
- Mas esta não é a primeira vez que vos vejo.
- Eu estava enganado, Sr. Scalia.
- E qual é o seu nome?
- Michele Mannino.
- Michele Mannino
Sim.
Queres trabalhar?
- Doutor, sugnu patri di famiglia.
- Vai, eu peço-te uma treva e começamos
antes de eu reconsiderar.
- Obrigado, Doutor.
- Pasquale, continua.
- Sim
- Bom dia
- Ouvi dizer que Giacomo Agostini
não vos deu precedência
e colocá-lo sob
- Absolutamente por mi frati. Ele acha-se simpático.
-Eh
- Veni a ca.
- Não, mas a culpa não é dele.
- Gianni Accordino, prazer em conhecê-lo.
- Prazer
- Alfré, como estás?
- Boh, estou aqui.
- Não te preocupes, eu trato de Santa Venarina
- Não, não, não importa
- Não, não, não importa.
Que eles devem dizer na minha cara
o que te disseram a ti.
- Mas porquê fazer isto?
- Alfré!
Deve ser respeitado
porque és um bom cristão.
Gianni, o que é que fazemos? Começamos?
- Sim.
- Mais uma vez, obrigado, Senhor Presidente Scalia.
- Ah ciao, ciao beddu, ciao
- Bom trabalho, Gianni.
- Olá Nino
- Olá tio.
-Pasquale, marca o Gianni Accordino na lista.
Então, Gianni,
o meu irmão trouxe-te e
não esperaste na fila,
mas quando se trata de trabalho, é igual a toda a gente.
Compreendes?
- Claro que sim.
- Bom. Páscoa,
Easter explica os princípios básicos a Stu Carusu que
agora quer ser macho.
- Annamu
Ver esses ramos
Passo a explicar o que tem de fazer.
- Tudo bem
- Obrigado Fábio, adeus.
- Vai! Vai!
Vai! Vai!
Vai!
- Pára, pára!
Atenção, pára!
Sutta! Sutta!
- O que está a fazer?
- Sr. Scalia, eu... eu sinto muito. Eu não sabia o que...
- Vai para casa, anda
- Mas como é que se vai para casa...? Sr. Scalia...
Tenho uma família, como é que vou comer?
- Já vos disse isto noutra ocasião.
Quando o camião descarrega nesta escada
ninguém pode ficar lá
e fuma-se talvez um cigarro.
Oh, com a tia estou a falar
Ou vens ou eu vou buscar-te.
O que é que devemos fazer?
- Vai para casa.
- Esteve bem, Sr. Scalia.
Não era a primeira vez que ele fazia uma coisa estúpida.
- Pascoal
É por isso que estou aqui.
- E claro.
- O que é que se passa com o taliari ah?
Não aconteceu nada. Vamos lá,
voltar ao trabalho, vai.
- Viste aquilo?
- Tens o anel de antecipação, mas não sejas mesquinho
mas sempre u tirchiu.
- Saúde para si
- Oh, viste o jogo?
Paolo Rossi 2-0, teh!
- Buuuhhh....
- Adeus Joachim
- Adeus, Joachim
- Gianni... vem cá.
Eu olhei para ti, sabes.
Eu vi como te mexes.
Bravo.
É um trabalho árduo que
aprendido pouco a pouco,
como todas as coisas,
mas para um primeiro dia
gostei de ti.
Está muito empenhado.
- Obrigado.
- Adeus
- Adeus.
- Não é agora que se tornou
piloto com este morino
Já não caças comigo?
- Não, não tio.
- Olá
- O que estás a fazer Ca? Não estás a ver o jogo?
- Não, não estou a ver. Eu quero estar lá fora,
no ar fresco.
Come cun mia.
- Não, não, acompanha-me até ao autocarro.
- Não, vamos lá. Quero levar-te a um sítio.
- Mas unni?
- Um lugar que só eu conheço. Vamos, Chiana
Mo chiana, vamos lá!
Vai.
- Aqui está a carga de pólvora pirotécnica
e quando a bomba entra no morteiro,
o primeiro rebentamento exerce pressão
e os gases expandem-se
e a bomba explode no ar
e voa
e quando é alta
mas apenas...
minchia, tall explode.
É aqui que se vêem todas as cores que
escolheu na mistura.
Azul, vermelho, verde,
amarelo, violeta
e todas as coisas.
Não percebeste nada, pois não?
- Percebo que a tua coisa explode e
vês estrelas coloridas.
- A va bene, não importa.
Deixem-me mostrar-vos.
O meu avô desenhava-os.
Eu fiz este
Por isso, para começar, basta
um pequeno tiro de aviso.
Alarme!
As pessoas olham para cima
e já tem a atenção deles.
Mas agora tens de perceber o que queres dizer.
Se queres falar de amor
precisamos das cores mais delicadas.
Embora possa ter andado a brincar
com alguém
depois mostra a toda a gente
que estás chateado.
E se quiser fazer com que sejam escassos
qual é o problema? Olha, tu tens
um exército de guerra à vossa disposição.
- O que é que estão a fazer?
- E depois há o grande final,
Boo, boo, boo!
Porque todas as histórias têm de acabar, certo?
O que é que se passa?
- Mas beijaste-me da última vez?
Ao acidente.
- Do que estás a falar, beijada? Já não estavas a respirar.
Eu salvei-te.
Vá lá, vão lavar-se, estão todos enojados.
Não, em.....
A água está congelada.
- Vamos lá.
- Nino
Nino.
Vamos lá
- Ca sugnu, babbu.
- Minchia! Mi scantari-------------
- Como vêem, há ali corrente. É perigoso
Minchia, venimmu ca todos os dias,
ainda não o compreendi
- Olha, mas quanto tempo falta para o último autocarro passar?
- Daqui a pouco eu disse, vamos lá.
- Ah. Então, se não o apanharmos agora, perdemo-lo?
- Há meia hora que estou a avisar. Despachem-se.
- Annamu
- Um momento
- Rápido.
- Espera um minuto, espera um minuto.
- Issa lassalu ca. Ciao
Mas não vais com a minha mota?
- Até amanhã.
- Babbu, caíste na armadilha
- Acchiana, vá lá.
- Mas trabalhaste ca?
- Sim
E quem é que o despediria?
- Ele é tão cara de pau... tanto.
- Olá
- Oh...
Este é o Nino. Ele é o sobrinho do meu diretor
diretor da pedreira.
- Boa noite
Hoje acabaram tarde e
Levei-o de volta.
No entanto, o meu tio disse
que ele é muito bom.
- Obrigado
Entra, vamos.
- Sim.
- Muito bem, eu vou-me embora
- Oh, mas porque é que nunca queres que te leve a casa?
- Não, não, é porque não quero incomodar-vos.
- Ultrapassa isso, vai. Até amanhã.
- Vamos lá, adeus.
- Adeus.
- O que é esta coisa?
- É um truque. Por isso não fales mais.
- Quando é que aprendeu este truque?
- Funciona, funciona.
- Está a chorar.
Fizeste um novo amigo?
Bravo.
[ Com isto, vemo-nos
até amanhã à hora habitual.
E agora saudamo-los com a próxima faixa]
- Qual é que quer?
- Bálsamo
Beddissima
O meu dia começou em ti
A minha noite virá até mim
Um sorriso e eu sorrio
Um gesto teu e eu choro
Deste-me a minha força
Todas as vezes que acreditaste em mim
Deste-me o que me deste ♫
O mundo nunca me deu
O meu mundo começou em ti
O meu mundo vai acabar contigo
E se me deixares
Num momento eu vou morrer
Deste-me o que me deste ♫
O mundo nunca me deu
O meu mundo começou em ti
O meu mundo vai acabar contigo
E se me deixares
Numa altura destas ♫
tudo para mim ♫
vai acabar contigo ♫
- Pega numa picareta e vamos começar, vai.
Tu cu si?
- Rosário Puglisi.
- Rosario Puglisi?
- É o teu primeiro dia de trabalho, não é?
- Sim.
- Por isso ouve, por hoje vou pôr-te
de baixo a cortar a relva.
- Oh....! Jovem
E o que está a fazer? A descansar?
- Não, não
- Annamu!
- Desculpe, Sr. Scalia, mas...
Não me sinto muito bem,
vulissa iri em casa.
- O que é que se passa contigo?
- Não sei, como se tivesse febre.
- Ah, está com febre.
- E bem, vai para casa, vai.
Mas certifiquem-se de que voltam assim que puderem porque
há muito trabalho a ser feito aqui.
Compreendeu-o?
- Sim.
- Vai, vai.
- Sr. Scalia, vou-me embora agora. U portu iu.
- Cuidar deles
- Olá tio.
- Talia cu cc'è
Tão pontual como um relógio suíço.
- Gianni?
O teu amigo canta em casa esta manhã
- Mas porquê?
-Ela disse que... não se estava a sentir bem,
que tinha febre
- Ah...
- Sabes qual é a verdade Ninuzzo?
Vocês são todos paneleiros!
- Mas quem?
- Vós, os jovens.
- Ah, então admites que és um tio velho.
- Oh, vattinni. Vai!
- Adeus Picciotti, até à vista.
- Até à vista.
- Sim?
- Ah, olá.
- Olá senhora, o Gianni está aí?
- Não, ele está a trabalhar.
- Ah, isso é verdade
- Mas aconteceu alguma coisa?
- Não, não. Não me apercebi que
era tão cedo. Eu passo.
Adeus
- Muito bem, adeus.
- Oh, tu!
- O que é que procura?
- Mas eu?
- Tu, tu.
- Véni ca.
Véni.
E então?
- Não, eu estava à procura de um tipo que
vive nesta casa.
- Deixa-me adivinhar.
Estavam à procura do Giannuzza, não estavam?
- Oh! És mudo?
Estou a ver o jogo
e está a dar-me cabo dos tomates.
- Mas Turi, entretém-nos.
- Olá. O que é que querias do Gianni?
- E boa Josefina
É este o acolhimento que se dá
a um estranho?
- Não, só passei por cá para dizer olá,
mas ele ainda deve estar a trabalhar.
- No trabalho?
Mas que emprego?
- Foi por isso que ele não apareceu.
- Ele trabalha com o meu tio.
- Muito bem, vou-me embora. Voltarei noutra altura.
Espera, onde é que vais?
Ele contou-vos as tretas que os patri patri travagghia na Alemanha?
Acho que não sabes muitas coisas sobre o teu amigo.
Agora, a Josephine conta-lhe uma história bonita sobre ele.
Idda faz-se de tímida.
Turi.
- Pára com isso.
Já te disse que estou a ver o jogo.
- Não, de facto não quero incomodar.
Vou-me embora.
- Mas não está a incomodar nada, pelo contrário....
Sabes que o teu amigo é um bocado bullu, não sabes?
Uma vez a Josephine viu-o no carro
enquanto ele estava a fazer um broche a um tipo.
Também é mau para ti?
- Chega, Remu
Mudo! Percebeu-o.
Se não, mato-te.
O quê?
Ainda aí estás? Vattinni.
Corre pupu, corre.
Excita-se com isso, não é?
- O que é que se passa?
- Nada.
- Oh!
- Quem são vocês?
- A oficina disse-me que tinha febre
e passei por tua casa
para ver como estavas.
- Nino...
em minha casa sem eu te dizer
não deves ir para lá.
Percebeu isso?
Tudo bem, tudo bem, obrigado.
- Oh, mas porque é que me falas assim?
Oh, Gianni, estou a falar contigo. Tens de me responder. Percebeste isto?
E o que é que tu pensas, que podes fugir assim?
Não só não tem febre.
nem sequer tens paz.
Conti sulu bullshit
E como amigo, não quero ninguém que conte tretas.
- De qualquer forma, já não nos vemos.
- O que queres dizer com não nos vermos mais?
- Que já não venho à pedreira.
Levaram um do meu país que eu não quero ver.
- Um daqueles gajos que estão sempre
naquele bar de merda, certo?
- O que é que sabe sobre o assunto?
- Si a pigghiaru puri cu mia.
- Peço desculpa.
- Mas será que todas essas coisas que me disseram são verdadeiras?
- O que é que eles lhe disseram?
- Tretas.
- Tretas, como as que tu dizes.
Oh...
Não te quero perder
- Nem eu.
- Assim, a solução está encontrada.
Confia em mim.
Nós saímos.
- Esta é a minha terra, a minha quinta,
u pummaro... tomate. Conheces o tomate?
- Não
- Tomate manco, e bem, quem sabe?
e... como é que lhe chamam, caralho?
Deixa-me... agora... eu...
Deixo-o apresentar
a parte importante da minha família
e... este é.... nosso melhor filho...
Oohhh...
Esta é a minha família
Por favor... Por favor.
sentar-se
Esta é a Carmela
- Boa noite
- Ninuzzo
- Olá.
- Itália, a Itália está acordada.
Avô,
- Ora Totó, Ora Totó.
Vai buscar o tio Nino, vai.
- Uheee! Paolo Rossi! Paolo Rossi!
- Totò!
- O avô quer-te.
- Aqui, come.
- Aqui pai, os painéis.
Accussì ci dicisti a ta matre dell'altra sera.
- Eu? Mas como é que chegou lá?
- Nino, o médico telefonou porque diz que
esta tosse não a pode convencer.
E agora a tua mãe não quer que eu volte a trabalhar, hm.
O que me irrita é que sabem o que é?
É que os outros têm razão, caramba!
Tenho demasiadas dificuldades.
E, de facto, é por causa deste pai que eu...
- O quê? Tu o quê? Tu o quê?
Ainda temos vinte feiras até agosto.
E não são poucos.
- Sim, eu sei, pai, mas...
Eu posso tratar disso.
Sabes que estou a ir bem, não sabes?
- Aos dezasseis anos?
Sozinho?
- Não, mas talvez tenhas razão...
quem sabe...
ah, eu posso levar-me ao Gianni.
Porque não?
O tio Petru diz que na pedreira
é um dos melhores.
Mas vamos ser preguiçosos porque é aqui que
ninguém mais sabe e nós resolvemos.
E depois, após uma semana de férias,
voltamos a entrar no caminho certo.
E, entretanto, faz todos os jogos,
de agora até à final, não é?
Vai e pega carona em mim, vai
Voltaremos a falar depois de eu ter notícias do médico,
Está bem assim?
- Está bem.
♫ Cucuruccucu paloma ♫
ouch ouch ouch cantou ♫
As Serenatas, o Instituto Magistral ♫
♫ em ginástica, religião ♫
No carnaval brinquei em cima dos carros alegóricos
Eu já tinha a Lua e Urano em Leão.
o mar na gaveta, as mil bolhas azuis ♫
♫ desde que partiste ♫
Eu já não existo ♫
O mundo é cinzento, o mundo é azul
♫ Cucuruccucu paloma ♫
ouch ouch ouch cantou ♫
Lady Maddona ♫
Posso tentar com uma pequena ajuda
dos meus amigos ♫
Oh, oh adeus Ruby Tuesday
Vamos lá querida, vamos torcer outra vez
♫ como uma pedra que rola, pedra. pedra ♫
- E quem é que somos todos burros?
E quem é que somos todos burros?
- Desculpe...
Desculpe... podemos passar?
- Não podeis. Tudo aqui está fechado.
Para ser passado para o exterior.
São vocês que têm os fogos?
- Sim, somos.
- A que horas tinha de vir?
- Eu sei, havia trânsito.
- Agora está tudo fechado. Não pode passar.
- Como é que não podes passar, desculpa? Temos de disparar.
- É inútil insistirem, pois vêem que não podem passar.
- Bem, então eu chamo o meu tio Pietro
Mas depois explica-se ao vereador, não é?
- Colegas, estes são os incêndios.
Têm de passar. O que é que eu devo fazer?
Devo passar?
Passem por aqui.
- Obrigado.
- Bravo, colocar as caixas de cartão próximas umas das outras.
Não, não exatamente colado, mas perto. Accussí.
Dá-me outra barra, ajudante.
- Sim, mas não sejas demasiado mandão, eh?
- Vamos lá!
- Ah, eu sou o teu ajudante?
- Claro que sim. Porque não me estás a ajudar?
- Ah, pára com isso...
- Ma vattinni, va. Véni ca.
- Mas queres ganhar comigo?
- Véni ca, véni ca!
- A véni ca, o quê?
- Eh, não te passes comigo
- Ah
- Diz, eu desisto.
- Ah...
- Eu desisto, eu desisto, eu desisto.
- Contru mia, não podes ganhar.
Percebem?
- Vattinni
- Não podes ganhar.
- É suficiente.
- À nossa primeira feira juntos, Comandante.
- Vejam como são bonitos
- Deixem-me arricriari picciotti.
- Nino!
- O quê?
- Véni ca
- Cabe a ca.
- O que é que se passa, pai?
- Gostaram dos fogos?
- Que bonito.
- Eles contaram-me tudo.
Para onde vai o amigo?
- Ca è, um pequeno momento interior
- Chama-o.
- Gianni, véni ca.
E então?
- Bom dia
O espetáculo foi bom
Totò.
- O quê?
- Totò, véni ca.
Nonnu, estás a cagar.
- O próprio conselheiro chamou
e disse que o país inteiro estava lá de cabeça erguida
e com a boca aberta.
Bravo.
- Quem é que está lá?
- Deixem os cavalheiros campeões acompanhar-vos.
- Um unni?
- Não tiveste de cortar o cabelo?
- E realmente tio, eu sonhei que
se eu não fizesse o tricolor
a Itália perderia esta noite
- E véni ca, toma este dinheiro
Oh, deve ser a tricolor
o mais bonito de todos, não é?
- Está bem, está bem.
- Traz-me o resto.
- Adeus mãe, adeus, adeus
- adeus mãe, adeus avô
- Totò...
- Unni sta jennu?
- Adeus.
- Raios, vocês os dois parecem múmias.
Então, estás pronto?
Um, dois, três, vai!
- Ir
- Anda lá tio, anda lá, anda lá!
Vamos, tio
- Eu vim acchi
- Totò, véni ca!
- Véni, Totò.
- Não. Não, desculpa. Não sei o que estou a fazer.
- Vamos lá...
- Oh Totó, está quieto.
- Totò,
ver que eu cortei estas bolas.
Totò,
ver o seu corte
Eu cortei-o.
- No meio, é preciso passar.
- Uuhh, mas Totò
- O que é que estás a fazer com o stu...
Parar com o balão de estuque
- Bom
- Mas faz silêncio, não se ouve nada
- Carmela, sai.
- Pôr, pôr.
[cabeceamento após um pontapé de canto].
- E põe
- no máximo chutes... baixo, baixo
pontapé baixo, com a mão estendida
- Vai, vai
- Vai!
- Vai...
- É a defesa, precisa de ser um pouco mais agressiva
Sim, sim, eles são bons, são dois... devem ser bons nisso...
[from the flag....]
- Oh... oh... Muti, muti, muti... muti.
- Ca...
- Conti... Contas
- Ah!
- Conti está pronto. Iddu atira-o.
- Cu tirasse?
- Conti, Conti.
- Não Tardelli, papá Tardelli.
- Gooool, goool
[Rossi novamente num pontapé de canto
O terceiro golo de Rossi]
- Meu amor, meu amor
- Minchia, sunnu sìnenza ciatu.
- Vamos, Nino
[no dia vinte e nove].
- Nino!
- Raios, ele não queria.
- O que é que se faz nestes casos?
O que é que se há-de fazer? Esperar que ele fuja?
- E como é que se diz?
- Queres uma cerveja?
- Sim.
- Uma cerveja, por favor.
- Vi-os ontem com os meus próprios olhos
a tua com o meu filho.
Pode ser que eu esteja errado
era como se eu tivesse a impressão
que se estavam a beijar.
- De que é que estão a falar?
- Não sei, se calhar estou enganado
- Por isso, faz-me escasso.
- Não, não, não, não sejas escasso
e que eles eram tão próximos que para mim
parece-me estranho.
- Mãe, aconteceu-me uma coisa linda.
Eles promoveram-me.
Agora vou para as feiras.
O pai do Nino não está bem
ele não pode seguir os fogos durante algum tempo.
- Porque não me disseste antes?
- Estou a dizer-vos agora.
- Mas o que é que sabe sobre fogo de artifício?
- Não, não é difícil. E depois ajudo o Nino.
Oh, meu Deus,
são lindas.
É preciso vê-los, com fogos
pode-se dizer muitas coisas.
- E são só vocês os dois?
- Sim.
O quê, mãe? O que é que foi?
- Nada... nada.
- Gostas? Olha como a Carmela se sai bem na cozinha.
- Totò,! E esta massa?
- Come, tens de levar o teu amigo a casa
um dia destes, o que dizes?
- E, claro, sim. Quannu voli.
- Sempre que quiseres.
- É que ele ensinou-te a disparar.
Oh, o outro vùota Nino pigghiò
uma lebre que era enorme.
- Mas, mãe
- Olha, Alfredo, por favor...
- Mas!
- em Taormina não se podia apanhá-lo...
- e bom é lu pighhiavamu...
- Não faças asneiras
- Desculpem, distraí-me.
- Dá uma mão à tia Carmela
- Não, não, não importa
- E, de qualquer modo, não é preciso fazer amor,
- Mas esta massa é como a minha cunhada Carmela a faz
ninguém o faz em toda a Sicília.
- Não o posso fazer...
- Agradecimentos
- ... com tudo o que bebi ontem à noite
sunnu muito bem
- E claro.
- Que linda a minha cunhada
- Eh gordinho, deixas cair as mãos, eh?
- Obrigado, Senhora Deputada Scalia.
- Felicidades, Alfredo.
- Felicidades
-Feliz aniversário para mim, irmão.
- Carmela, está tudo bem?
Porque é que não comes alguma coisa?
- Tens razão, Alfredo. Estou a ir, estou a ir.
- Eu tenho sempre razão.
- Mas porque hoje é o teu aniversário e
estamos a dizer que é verdade.
- E deixa-o ser mesquinho, mas não vês como ele é.
- Isso para quem tem 99 anos... ele está a ir bem.
- 99 e não 49.
- Vamos comer!
- Uns amigos meus disseram-me na outra noite
toda a aldeia ficou de boca aberta
quando dispararam os fogos.
-Boa tia.
- É para isso que serve a verdade.
Carmela, traz-nos uma garrafa de vinho, por favor, vai.
- Eh, malta, o tio tem de nos dar um discurso
como todos os anos.
- Beppe, por favor, por favor,
fala, vai.
Então, sabe tudo
mo figghiu é um grande artista
- Obrigado.
- Continua, eu vou já para aí.
- Sim, sim
Mas hoje quero fazer um brinde especial
aos que o acompanhavam
e sabia como trabalhar.
- Eh, fumo. fumo. fumo...
- Apenas duas palavras
num carusu que se desenha dentro desta casa
quase por acaso
e na ponta dos pés, bravo Gianni,
mas que depois
Eu costumava sentar-me ao lado da pessoa
mais querida para mim.
Não só isso... quem é que me substituiu
mesmo naquilo que me é mais querido
u'me travagghiu.
- Bem, e arranjaram-me um trabalhador que
Estava a ir como um comboio, estava a ir.
- Eh lembra-se, compreende.
O primeiro brinde deste ano
Fazemo-lo pelo Gianni.
- Vai!
- Bravo Gianni! Bem vindo
- Bravo!
- Bem-vindo, bem-vindo
- Bravo Gianni!
- Carmela, o que é que se passa?
Nino, vai ver o que a tua mãe está a fazer, vai.
- Mamã!
- Oh mãe, o que é que aconteceu?
- Eu tinha-os levado para a segunda,
escorregou e
tudo se partiu.
- Não te preocupes, mãe,
estas coisas acontecem.
- Não Nino, não estou...
são esquisitices que não deveriam acontecer
É preciso ter cuidado.
Não te magoes.
- Olá, mãe.
- Qual é o problema?
- A feira está muito longe e temos de partir imediatamente.
Passei por cá para mudar de roupa.
O Nino está à minha espera lá em baixo.
- Bom dia
- Olá
- Vou-me embora, adeus.
- Talialo!
Oh, muito beddu que está com esta camisa, eu gosto, viu?
- Talia...
parecem-se com duas zithers.
- Si cu mia stai parannu, guarda ca, guarda ca...
- No entanto, o seu trabalho está feito, a Madonna anseia-o.
Se o salário for bom,
poderá comprar um pequeno apartamento para si próprio.
Não sei, sabes que mais?
Amanhã vou ligar ao tipo dos projectos
que sou um amigo.
Vou dar uma palavrinha...
Oh... oh, Lina...
- Ma unni va?
- Gianni...!
Gianni...!
Gianni... !
- Pronto
- A mãe do Gianni é.
- Sim...
- I...
Queria agradecer-vos pelo que
o que fizeram pelo meu filho.
E precisamente por isso
é bom que o saibas.
O meu filho
é vítima de mexericos, de malícia,
rumores que podem ser ditos para rir.
Mas que depois marcam para sempre,
especialmente aqueles que são demasiado sensíveis para reagir.
O seu filho pode ser salvo deste tipo de conversa.
Ele tem uma vida cheia de alegria e
satisfações à sua frente.
Gianni, por outro lado, a vida que tem
- Tu vattinni porque se não o fizeres, eu mato-te.
- Sabias?
- U imaginado segundo si?
- Sabias ou não sabias?
- Não, não sabia.
- Tudo treta
- Está calado.
- Não, eu não sou mudo.
O Chiddu estava com o meu filho sozinho e sabe-se lá que merdas lhe mostrou.
É verdade Nino? É verdade Nino?
- Vattinni, va, vattinni va!
- Não mamã... mom....
- ... em lado nenhum, ouve-me...
- Cu te voglio esseressiri, véni ca Ninuzzo, véni ca
- Oh, eu disse que tens de ir embora
- Não!
- Eu disse que tens de irar.
É preciso iri. Basta!
É preciso iri.
Oh, deves ao iri. Vamos lá! Mexe-te.
Que raio de inferno!
Mexam-se!
Assettati
Assettati.
- Alfredo...
Nino, diz a verdade.
Só se disseres o que aconteceu e
o que não aconteceu
nós podemos ajudá-lo,
vê-se que ainda há tempo para corrigir as coisas.
- Mas o que terá acontecido?
Depois de hoje, pensa-se mesmo...
- Eu não queria pensar em nada hoje.
mas os factos são estes.
Não duvido da iddu ca,
Nem sequer quero repeti-lo,
Nem sequer quero repeti-lo.
E passaste demasiado tempo com eles.
sob os olhos de toda a gente,
tu e a iddu,
suli.
- Nun te lo poi, nun saccio chi diri
Gianni puppu?
Raios, que cada pombo que passa...
- Alfredo, que raio estás a fazer? O que é que estás a fazer?
- Não podem apanhar o meu rabo
- Ei...
- Eu não estou a comer o teu rabo, juro.
- Oh, oh. oh... acalma-te! Acalma-te.
- Ah, meu Deus!
- Acalmaste-te?
- Diz-me.
Está a acontecer alguma coisa ou não?
- Como é que é, Ninuccio?
Vá lá, responde ao teu pai.
- Mas tio, se eu soubesse disso, não o teria deixado
entrar por aquela porta.
Tens de acreditar em mim.
Porque pessoas como ele enojam-me
mais do que o resto de vós.
Aliás, não me deixem voltar a vê-lo por aqui, está bem?
Vou dar-lhe um pontapé no rabo partido.
Está bem assim?
Estás feliz agora?
Terminou um ensaio?
Porque estou cansado.
- Vai dormir, amanhã o Franco
está à tua espera na oficina.
- Tiveste alguma coisa a ver com o que
aconteceu, não foi?
- Sunnu para matri
Esqueceste-te que já arruinaste
a vida de outro gajo?
O que é que ele faz agora?
Queres estragar tudo para o teu amigo também?
E se não gostares do que decidi,
pode voltar para o reformatório.
Só se quer proteger a si próprio.
Porque se as pessoas falam nas suas costas
ele afasta-nos.
Este roupão barato, quem é que to vai comprar?
Quem vos dá a casa?
Esta casa de merda.
Fico doente!
E tu também.
Nem sequer se consegue levantar.
- Vèni ca, unni vai?
- Fode-me.
- Mas o que é que acha?
Que na casa do seu amigo estão a rir e a
e brincam por agora?
Si fora strata, vita mia.
Se achas que gostas disso,
desaparecer é a mais bela prenda
que lhe podes dar.
- Com licença...
- Estamos a fechar.
- Temos de pagar um café a este carusu,
só demora um minuto.
- Sim, mas u carusu está a trabalhar.
- Não disse que iam fechar?
- Não, não, é para mim. Bom dia.
- Véni, vamos beber este café?
- Sim.
- Gianni, Gianni...
Sim...
Então...
Vamos tomar um café?
Pigghamu ou não pigghiamu?
Diz...
Vamos pagar um café ao teu amiguinho, sim?
Quanto açúcar é que quer neste café?
- Oh, pára
Parem, seus sacanas, seus merdas, vão-se embora
Sacanas, vattinni.
Vão-se embora, vão-se embora, têm de ir,
embora, vattinni.
Vai! Vão-se embora! Bastardos!
Gianni...
- Oh, que raio estás a fazer?
Dá-me uma ajuda. Ouhhh...
Dá-me uma ajuda.
- Eles estão a fugir!
- Tens de ter mais cuidado, Ninuzzo.
que se fizeres muito barulho
a lebre ouve-te e engana-te.
O que fazer com a tua coisa?
Queres disparar, Totó?
- Mas eu saio.
- O que é que se passa contigo?
Amore véni ca che ci sugnu.
Dá-me a tua mão.
Um qua...
e um autra ca.
Assim é a lebre.
- La pigghiai, la pigghiai,
la pigghiai, la pigghiai.
- Bravo.
- Compreende Totò?
- Eu ri-me.
Ziu, vidisti a pigghiai
Olha. Eu comi-o.
Agora está tudo na mesma, não está?
Vamos voltar ao jogo?
-Claro.
- Gianni.
Gianni!
Vamos lá, vamos rezar juntos.
Em nome do Pai,
do Filho
e o Espírito Santo. Amém.
Pai nosso que estais no céu
santificado seja o vosso nome
venha a nós o vosso reino
seja feita a tua vontade
na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje
e perdoa-nos as nossas ofensas
como perdoamos aos nossos devedores
e não nos deixes cair em tentação
mas livrai-nos do mal. Amém
- Ninuzzo
Vamos lá, esta noite é a final,
preparamos tudo.
Isabella, dá-me uma mão, vai.
- Oh, papá.
- Muda-se
- Forza Italia
- Assim?
- Itália...!
- Oh, amoninne!
Susi! Vamos preguiçar estas cadeiras.
- Totò vem cá!
- Nino, amoninne!
Chista...
U tiavulu... u tiavulu
Preguiçosa esta mesa, vai.
Um ca...
Totò!
O que é que estão a fazer? Véni ca!
Vamos fixar esta bandeira, por cima da mesa.
Mesmo por cima da mesa.
Puxa bem.
Oh, temos de fazer esta noite?
- Temos de ganhar
- A Itália vai ganhar...
Forza Italia!
- Senhora.
- Obrigado
[chega a Oriali, o aumento de Tardelli em relação a Rossi].
- Vamos lá! Vá lá, vá lá, puxa pelo Rossi...
[parou Rossi por Bernd Förster
Berkfer avança, remate de longe
há um desvio de Rummenigge, pelo que não há
pontapé de canto].
- Mas onde está o Nino?
- Não sei, não sei.
[desvio de Rumenigge, remate de Bernd Förster para fora].
- Um momento
- Sim
- Oh, a Itália é boa, não é?
- Avô, achas que vamos ganhar este jogo?
- Claro, não se entusiasmem, nós vamos ganhar.
Oh, vai mais tarde. Vai mais tarde, vamos lá! Vamos lá!
-Toma esta bola. Merda. Ataquem-nos
- Accusì. Acchianali, devem acchianari-los
- Força
- Ninuccio, o que estás a fazer aqui?
Não estás a ver o jogo?
- Não, não.
- De mim não tendes de ter medo.
- Mas eu não tenho medo de nada.
- E está enganado.
Quem não teme nada, não vai a lado nenhum
ou acaba por ficar debaixo de "n trìenu".
Acham que sabem tudo sobre mim,
o teu pai,
a tua mãe,
Isabela,
o teu tio Peter.
Em vez disso, não sabem nada.
Do que faço à noite, as mulheres,
amigos, os americanos,
o que eu não faço.
Eles podem imaginar isso, que sim.
Mas devem permanecer em dúvida.
Só isso não é suficiente.
Nino, o que fazes às escondidas
pode ser feito durante cem anos.
Adeus.
[Bergomi... Gentil. Está terminado.
Campeões do mundo, campeões do mundo
A Itália venceu a final ao derrotar a
Alemanha por 3-1].
Itália, Itália
- Gianni!
Gianni!
- Nino!
- Volli che sciende!
Véni ca, vamos! Saiam!
- Não vai a lado nenhum.
- Está parado
Não vai a lado nenhum.
- O que é que se passa?