ALAN FISCHER
DOUTOR EM PSIQUIATRIA
Entretanto,
no estado de Oklahoma,
hoje é o dia previsto
para a execução
por Edward Wayne Brady,
e, pessoal, tudo o que foi preciso foi uma série de assassinatos a sangue frio
uma série de assassínios a sangue frio,
-Prova irrefutável, uma confissão,
AS BOLEIAS PODEM SER
PRISIONEIROS FUGITIVOS
-um júri dos seus pares e 11 anos de
disputas legais para chegar a este dia, quero dizer
a este dia, quero dizer,
que raio se passa connosco?
Alguém me pode dizer porque é que
este tipo ainda está a sugar ar?
Como é que este
ainda esteja vivo?
Eles estão à espera dele.
Deixem-no passar.
Dr. James Martin para a avaliação psiquiátrica
avaliação psiquiátrica de Edward Wayne Brady.
Está atualmente na posse de álcool,
tabaco, armas de fogo ou estupefacientes?
Não.
Desligue a ignição, saia do veículo
com a sua identificação na mão.
Por favor, venham por aqui.
Dar a volta.
Um para passar.
Entrem, deixem as vossas chaves
e o telemóvel no corredor.
Bem-vindo ao sítio menos
feliz da Terra.
- Diretor Tom Moss.
- Prazer em conhecer-vos.
Obrigado por preencher o lugar
num prazo tão curto.
Sem ofensa, mas eu preferia
não estar aqui.
Sim, tu e todos os outros.
Olha, porque não assinas
e acabamos por aqui.
Infelizmente,
não é assim que funciona.
Toda a gente merece
uma análise imparcial.
Nem toda a gente.
Sigam-me.
Sinto muito pelo Dr. Fischer.
Conhecia-o?
Eu conhecia-o. Sim.
Ele era... uma espécie de
uma espécie de mentor para mim.
Sim, bem, digo-te isto,
o teu timing foi péssimo.
Sempre que o tipo do Brady
Brady aparece, algo acontece.
Execução prevista
para as 11:00 p.m.
Este facto não é do conhecimento público, pelo que não
por favor não o comunique a ninguém.
Precisamos da vossa decisão
até às 16:00 horas, o mais tardar,
se quisermos cumprir o calendário.
Se houver um problema,
prefiro saber mais cedo do que mais tarde.
Se vamos fazer o meu trabalho corretamente,
vamos precisar de alguma privacidade.
Não, não há problema.
Ele foi retirado da sua cela.
Juntar-se-ão a ele
numa área comum.
É aí que permitimos o último contacto
com a família, mas ele não tem nenhum.
A partir daí, ele será banhado, levado
para a cela da Casa da Morte...
não muito longe da câmara de execução
câmara de execução.
É lá que ele vai passar
as suas últimas horas.
Presumo que já tenha revisto os ficheiros do Fischer
os ficheiros do Fischer?
Sim.
Então sabes que és um
mestre da manipulação.
Um génio absoluto.
E neste momento, toda a sua existência
está focada numa coisa.
Convence-o de que ele é
completamente louco.
E, por conseguinte, incapaz de
ser executável ao abrigo da lei estatal.
Sim.
Ouve-o, na altura em que
Quando eu acabar contigo,
a cabeça dele vai estar tão distorcida que ele vai pensar que tu és o assassino, não ele.
ele vai pensar que tu és o assassino, não ele.
- Então achas que é tudo uma encenação?
- Claro que é. Abre a porta.
Para que conste, o Fischer discordou de si.
concordou consigo.
Só não tinha a certeza se a raiz do problema era psicótica ou psicogénica.
do problema era psicótica ou psicogénica.
Se é porque o cérebro dele
perdeu o controlo da realidade
ou a alguns stressores mentais ou emocionais
stressores mentais ou emocionais.
Esse é o problema dos psiquiatras.
São demasiado inteligentes para o seu próprio bem.
Posso ter um rádio, por favor?
Olha, o Brady sabe o que está a acontecer.
Ele está a enganar o sistema,
e se tu o permitires,
também brincará consigo.
Olha, eles estão sempre a mentir-me.
Descobrir a verdade por detrás
a mentira é o que me pagam para fazer.
Toma isto.
Se precisares de alguma coisa,
há sempre alguém
a monitorizar esse canal.
Obrigado.
Bom dia.
- Permitam-me que me apresente. Eu sou...
- Dr. James Ansel Martin.
Licenciado com distinção,
Universidade de Chicago.
Licenciatura em Ciências,
Bioquímica.
Melhor aluno, Johns Hopkins.
Faculdade de Medicina com
residência em Psiquiatria.
Atualmente, o mais jovem professor catedrático
mais jovem professor catedrático do quadro de pessoal da UO.
Não é exatamente...
Stanford, mas por outro lado...
Estamos em Oklahoma, não estamos?
Vencedor do Prémio Guttmacher,
autor de numerosos artigos,
Sociedade Americana de Psiquiatria
Sociedade de Psiquiatria.
Uma vez noivo, nunca casado
casado e pai de nenhum. Quer.....
sentar-se ali e conversar comigo
um pouco comigo?
Vou fazer-lhe algumas perguntas.
Espero que lhes responda.
Gostaria que estivesses
o mais confortável possível.
Sabes o que vem primeiro...
o que é que me vão fazer depois de
declarado morto?
Receio que não.
A autópsia.
Parece...
estranho, não é? Quero dizer,
todo aquele corte e...
pesando órgãos. Quero dizer,
certamente eles saberiam...
qual é a causa da morte.
Eu só...
Parece estranho, não é?
Porquê incomodar-se?
Acho que para ter a certeza de que o trabalho está feito.
que o trabalho está feito.
É um pouco bárbaro, não achas?
Presumo que saibam que o
Dr. Fischer faleceu.
Vamos lá.
Ele suicidou-se.
Eu sei porque o forcei
ele a fazê-lo.
Porque é que faria isso?
Para servir o meu objetivo.
Estás aqui, não estás?
- Porque é que ele me quer aqui em vez dele?
- Eu não gostava dele.
Gostas de mim?
Bem, não, mas eu...
Escolhi-o porque preciso de...
para fazer algo por mim.
Ele vai escrever a minha história.
E porque é que eu faria isso?
Porque eu quero.
Eu compreendo.
Ótimo,
Não sei se ele quer,
mas ele vai...
em breve.
Como podes ter tanta certeza?
Estás...
És Deus?
Não brinques comigo, James.
Se continuarem a fazer perguntas estúpidas
perguntas estúpidas, eu termino esta sessão.
Seria uma pena para si porque
eu teria de tomar a minha decisão
com base em informações limitadas.
- E achas que isso me assusta?
- Oh, deveria.
Quero dizer, isso assustava-me.
Estar tão perto da morte.
A morte não me assusta, James.
Porquê?
Porque eu não posso morrer.
Olha, James,
Eu sou um demónio.
- Tens um nome?
- Claro que tenho um nome.
- Queres que te chame por ele?
- Depende. Devo chamar-lhe James?
- Eu preferia o Dr. Martin.
- Claro que preferias.
É o meu diploma. Eu... eu trabalhei
muito duro para o conseguir.
E preserva a natureza
da nossa relação.
Nós somos capazes de o fazer.
Desde que concordes em reconhecer
o meu título honorário também.
- O que é que se passa?
- Senhor Alto Príncipe.
I...
- Eu não vou fazer isso.
- Não vou fazer isso.
E já que estamos a tratar-nos pelo primeiro nome,
acho que vou deixar-te usar o meu.
- Edward?
- Não.
É apenas o nome do corpo
hospedeiro, a concha que habito.
Já não respondo a ele.
O nome que o meu professor me deu
está num dialeto fenício
que não é falado há 3.500 anos, mas vou dar-vos o equivalente mais próximo
Vou dar-vos o equivalente inglês mais próximo,
que seria o Nefariamus.
Nef... Nepharius?
Uma tradução mais próxima
seria "Aquele que é nefasto
"sugerindo a posse da plena
plena medida do comércio".
- E Nefarious não é um nome verdadeiro.
- Quem é que diz isso, James?
Cefas significa "pedra",
ou em latim Petrus,
não era um nome até que o carpinteiro
carpinteiro o deu àquele odioso pescador.
Não é um bom nome
até o ser.
Se alguém o usar,
torna-se um nome.
- Pareces um pouco defensivo.
- Os nomes são importantes.
Eles têm poder.
Eles deixam o mundo inteiro saber quem somos.
sabem quem somos.
Não é verdade?
Jimmy?
Peço desculpa se o ofendi.
Não era minha intenção.
Sim, era.
O que é um pouco de malícia...
entre amigos?
Qual é a piada?
Eu tenho um segredo.
Gostaria de partilhar alguma coisa?
Acho que não vais gostar.
Bem, como é que eu hei-de saber
se não me disseres?
Tens a certeza de que queres saber?
Penso que seria útil.
Muito bem, James.
Antes de saíres daqui hoje,
terás cometido três homicídios.
Não me parece.
Não tem nada a ver
com os vossos pensamentos,
os vossos desejos, os vossos sins ou os vossos nãos.
É assim, é um facto,
vai acontecer porque eu o digo.
Não estás pelo menos curioso, James,
quem é que vais matar?
Não, porque não tenho intenção
de matar ninguém.
No entanto, gostaria de
em vez de discutir
homicídios hipotéticos
que nunca acontecerão,
discutir os assassínios reais
que de facto ocorreram.
Assassinatos em que
em que esteve envolvido.
Refere-se aos que eu cometi.
Foi condenado por seis assassínios.
Houve mais?
Claro que havia.
Quantos mais?
Inúmeras. Estou nisto
isto há muito tempo, James.
O meu trabalho é anterior
ao vosso conceito de história.
Bem, vamos...
Vamos limitar a nossa discussão
a Edward Wayne Brady.
Ótimo. Onze. Seis pelos quais fui condenado,
um suspeito, e quatro outros...
que não têm a capacidade
de descobrir.
E como é que se sente em relação a isso?
Outra pergunta estúpida, James.
O que é que acha?
Estou em êxtase.
Edward,
nem por isso.
Porque é que o Edward não é tão feliz como
feliz como tu?
Porque às vezes,
Eu obrigo-o a fazer coisas que ele não quer fazer.
que ele não quer fazer.
Bem, se o Edward não as quer fazer,
então porque é que ele as faz?
Acredita em possessão demoníaca?
A ideia de uma entidade malévola
entidade malévola que controla
os pensamentos e as acções de uma pessoa
acções de uma pessoa.
- Acreditas nisso?
- Não, não acredito.
Então não vais acreditar
em nada do que vos vou dizer.
Não é importante aquilo em que eu acredito.
O que é importante agora é aquilo em que tu acreditas.
Os demónios não têm
crenças, James.
Temos conhecimentos.
Nós sabemos.
Muito bem...
Quando é que possuiu o Edward?
Não é assim que funciona.
Não podemos simplesmente possuir alguém.
Precisamos de uma série de "sins".
- Está a dizer que é um processo?
- Claro que é um processo.
- Como é que funciona?
- É complicado.
Experimenta.
Sou mais esperto do que pensas.
És mais esperto do que eu penso.
Muito bem, James.
Oferecemos uma série de
de tentações,
aumentando gradualmente
em duração e intensidade.
Grau de desigualdade moral.
A ausência do batismo
neste caso, permite-nos
começar a trabalhar muito antes da idade da razão.
antes da idade da razão.
Aos três anos de idade,
aos cinco, talvez,
o roubo de um carro de brincar
pode fazer muito.
Depois passamos para coisas cada vez maiores e
maiores e melhores.
Aos oito anos de idade, a avó ofereceu-lhe um
prenda da avó de um tabuleiro Ouija
dá-lhe acesso imediato
às suas decisões.
Então começamos a
dirigi-los, sem que eles se apercebam disso,
questionando quem era exatamente
exatamente estava a liderar.
Alguns sins e alguns nãos
confere direitos crescentes sobre os processos físicos e mentais da vítima
processos físicos e mentais da vítima.
Será que...
Essa pista funcionou, James?
Parece aleatório.
Quase...
fora de foco.
É isso que queremos que
que eles pensem.
Temos um nível de concentração
para além da vossa compreensão.
De facto, todos
à sua volta,
amigos, família, eles nem sequer
notaram as mudanças.
Aconteceu tão gradualmente que a polícia pensou que era
a polícia pensou que era o Eddie a ser o Eddie.
Sabemos exatamente o que
estamos a fazer,
quando, onde e como está a
a dar o seu consentimento,
e o momento exato em que atingimos cada novo grau de controlo.
cada novo grau de controlo.
Nota?
Controlo do corpo hospedeiro
O controlo do organismo hospedeiro é feito em graus.
Existem fases, cada uma com o seu próprio
nome e características próprias.
E esses são?
De cima para baixo, tentação
extremo, obsessão, infestação,
finalmente posse,
subjugação.
- E Edward Wayne Brady...
- Totalmente subjugado.
É por isso que estamos a ter esta
conversa. Sim, nós...
Nós somos os seus proprietários.
Estamos?
Todos os que habitam em baixo.
O meu patrão é muito generoso com os brinquedos
que dá aos seus filhos para brincarem.
Subjugação com "S".
Sabia que o Dr. Fischer...
chegou à conclusão de que
que estava "non compos mentis"?
Completamente louco. Sim. Sim.
Sim, então,
porque é que teoricamente
o levou a suicidar-se?
Não teria ajudado a conseguir o que
aparentemente está a tentar fazer aqui?
Qual é que é, James?
Salvando-o da execução
convencendo-nos de que és louco.
Rapaz tonto, James.
Acho que não estás a perceber.
Verá,
Quero ser executado.
Pensei que tinhas dito
que não podias morrer.
Não posso.
Mas ele pode.
Já não precisamos mais dele, James.
O nosso trabalho com ele está feito.
E está na altura de ele ir
para o inferno.
Este é o Dr. James Martin
na rotunda.
Há um capelão de serviço?
Sim, acabou de chegar.
Pode enviá-lo, por favor?
Sim, obrigado.
Entendido.
O que estás a fazer, James?
Sabes, a teologia não é a minha
especialidade, por isso...
Pensei em pedir uma
opinião profissional.
Está a cometer um erro.
- Estás... Está a ameaçar-me?
- Sim, estou.
O que é que vai fazer?
Bem, se eu sou apenas um homem
como pensas que sou, não muito.
Mas se eu sou quem eu digo que sou...
Bem, isso seria provavelmente
ser muito intimidante se...
Se eu não fosse ateu.
Saco de carne ignorante.
Achas que o teu ateísmo
o protegerá?
"Oh, eu não acredito em anjos
ou demónios,
"céu ou inferno".
"Para não me fazeres mal".
O inferno está cheio de pessoas patéticas
pessoas patéticas que pensavam exatamente como tu.
Proclamação corajosa das suas ideias
sobre como pensam que o
o universo funciona.
Sem contemplar
nem sequer uma vez o
possibilidade de estarem errados.
podem estar errados.
E devias vê-los agora, James.
Edward, estás a perceber...
Porque é que estou aqui?
Compreendes que
eu tenho o poder
para vos salvar ou para vos condenar?
O que eu percebo, James,
é que não terias poder sobre mim
poder sobre mim,
se não vos tivesse sido dado
já de baixo.
Provavelmente é apenas uma coincidência, Jimmy.
uma coincidência, Jimmy.
Não!
Ninguém te quer aqui,
padre!
Ninguém precisa de si!
Pelo contrário.
Eu convidei-o a vir cá.
Obrigado por terem vindo.
Padre Louis.
Estou bem com apenas Louis...
ou Lou.
Dr. James Martin.
Ele tem...?
- Já o tinhas visto antes?
- Não, não conheci.
Eu tentei.
Rejeitou sempre
aconselhamento espiritual.
O que queres de mim?
Filho de Deus?
Vieste aqui para me torturar
antes da hora marcada?!
Ele afirma que é um demónio.
O carpinteiro mandou-te
para se gabar?
Infelizmente para si, eu não sou uma pessoa
que possa ser expulso tão facilmente, pois não?
A insanidade sempre foi
um problema aqui,
não é?
Infelizmente, o cinema e a televisão
e a televisão encheram-nos de
a cabeça das imagens
em grande parte metafóricas.
Não devem ser tomadas à letra.
Eu não estou aqui para
magoar-te, Edward.
Estou aqui para o ajudar.
Para o fazer sentir-se à vontade.
Para vos dar conforto.
Pessoalmente, nunca conheci
um demónio.
Nunca participei num exorcismo,
nem estou à espera de o fazer.
Muitas das coisas que nos incomodam
são apenas os nossos próprios medos
e pensamentos desordenados.
Então...
Tu...
Não considera a possessão demoníaca
a possessão demoníaca é...
uma possibilidade?
A nossa compreensão evoluiu
para além disso.
Bem, agradeço-lhe
por me ter dito.
Sinto-me...
Sinto-me muito melhor.
E, Lou,
Estava enganado a teu respeito.
Devia ter-te feito vir
visitar-me mais cedo.
Mas eu sou...
Ainda bem que o fizeste.
Estou contente por estarmos...
a dar-se bem.
Queres que eu fique?
Não, já terminámos.
Bem, se tu...
Se precisares de mim...
Estarei disponível.
Vais estar disponível, Lou?
Até ao momento em que...
Até quê, Lou?
Até mesmo o chiado?
Deus te abençoe, filho.
Estará disponível até ao
o início do espetáculo?
Lou!
Quando, Lou?
Agora compreende que o Padre Lou
confirmou que...
os demónios não existem realmente
existem de facto.
Achaste mesmo que este
falsificador poderia ajudar-te?
Ainda estou aqui, James. Não vou a lado nenhum.
Não vou a lado nenhum. Ainda tens de lidar comigo.
Está a ser irracional.
Eu sou o ser mais racional
que alguma vez conhecerás.
Então dá-me algo
que me faça acreditar em ti.
Prova-me que és um demónio.
De acordo.
Muito bem, James.
Convida-me a entrar.
Deixa-me habitar-te.
Não vou fazer isso.
Porque não, James?
És ateu, lembras-te?
De que é que tem medo?
Eu não vou jogar
esse jogo contigo.
Já está a jogar. Lo
Estamos a tocar juntos.
Agora, segue as regras
e convida-me a entrar.
Não.
Portanto, apesar de toda a vossa postura,
não passas de uma farsa
como ele,
tem medo de testar a validade
das suas próprias convicções, não é?
Muito bem, então.
Mas eu aceito,
Também posso
fazer um pedido.
Estou a começar a gostar de ti, James.
De acordo.
Muito bem, então.
Continue.
Fala comigo.
Tem todo o meu apoio,
autorização ilimitada e irrevogável.
Cá estou eu.
De que é que estão à espera?
Diz lá. Eu estou...
Ainda estou à espera.
Nada parece estar a acontecer.
Sim. Não...
Não te vanglories.
Pensas que ganhaste
mas não ganhaste.
Consegui exatamente o que queria.
Disseste que me ias provar
que era um demónio,
mas tudo o que fizeste
foi desperdiçar o meu tempo.
É a minha vez.
Quero falar com o Edward.
Edward Wayne Brady.
Ele está zangado.
Ele está... zangado.
Ele diz que...
vai fazer-te...
coisas más.
Lamento ouvir isso.
Devias ouvi-lo
quando ele diz coisas desse género.
Ele está a falar a sério.
Ele faz, ele faz...
coisas más.
Isso faz-me, faz-me...
Ele obriga-me a fazer coisas
que eu não quero...
fazer.
Com quem estou a falar?
Edward.
O Dr. Fischer mencionou-lhe a ideia
de desordem dissociativa?
- Sim. Sim.
- Sim?
E ele explicou isso,
que algumas pessoas
que sofreram
traumas desenvolvem
personalidades múltiplas
para lidar com elas?
Eu não tenho isso!
Eu disse-lhes que não tenho isso.
Então, quem é o Nefarious?
Não é suposto eu
falar sobre isso.
Ele...
Ele faz-me coisas más.
Isso faz-me...
faz-me fazer coisas más.
Não o posso impedir.
Porque não?
Porque ele é meu dono.
Gostou do Dr. Fischer?
Ele era compreensivo.
Bem, sabias que
que o Dr. Fischer...
não acreditava que o Nefarious
era real?
Tentei dizer-lhe, mas ele...
não me quis ouvir que...
Por vezes, as pessoas inteligentes
acham difícil de acreditar
coisas que toda a gente sabe.
Então, onde está o Nefarious agora?
onde está Nefarious agora?
Ele está a ouvir.
Está sempre a ouvir?
Por vezes...
deixa-me sozinho para
para sentir a dor.
Eu não...
Não estou a perceber.
Ele...
faz coisas más, e depois
Sou castigado por eles,
e os prisioneiros, eles batiam-me, ou...
enviar-me para...
confinamento solitário.
E ele...
gosta quando isso acontece.
Muito bom.
Sabes que mais, falámos
muito sobre ele...
Gostaria de saber mais sobre si.
Está bem para si?
Sim.
Como descreveria a sua infância?
O quê?
Ele diz que me vai matar.
Eu não mato ninguém.
Ele diz que podias impedi-lo,
mas não o vais fazer.
Ainda não decidi, é por isso que estamos
a ter esta conversa.
Mas, Edward,
temos de abordar o facto
de que assassinou várias pessoas.
Não! Não!
Ele... ele fez-me!
Eu não...
Acreditas mesmo nisso?
Sim! Não tens...
Ele é mau!
- Ele é mau, mas e tu?
- Sim.
É mau. Eu fiz coisas
que não fiz...
Estou orgulhoso.
Eu não sou...
Mas pelo menos...
Eu não matei a minha mãe.
Então, como é que...
Clara, James?
Eu ainda não tinha acabado
de falar com o Edward.
Mas acabei por
deixar-te falar com ele.
Pelo menos para já.
Então, como é que é?
A julgar pelo que tu
já sabes sobre mim,
Acho que sabes que
a minha mãe está morta.
Sabes, eu ia guardar isto
para mais tarde, James.
Mas como estamos
pouco tempo,
Lembras-te de teres dito que
que nunca matarias ninguém?
Mentiroso, mentiroso,
calças a arder.
Eu não matei a minha mãe.
Claro que sim.
Apenas há 10 anos atrás,
terias sido acusado de
homicídio em primeiro grau.
Era residente em Oregon.
Tudo foi feito de acordo
com a lei.
A lei.
A lei. É isso mesmo.
Morte com dignidade.
Eutanásia.
Suicídio assistido.
Certamente soa melhor
do que assassínio, não é?
Ela estava a sofrer.
E o seu prognóstico era terminal.
Não era supérfluo que valesse
3,6 milhões,
e que tu eras o único
herdeiro, certo?
Mas, hey, eu percebo, James.
Era velho, inconveniente.
Era definitivamente...
Todas aquelas idas ao hospital.
Horas ao lado da cama dela, segurando aquela mão amassada, dizendo-lhe que a amava.
mão enrugada, dizendo-lhe que a amava.
Isso cansa-nos, não é?
Para além disso,
ela teria morrido mais cedo ou mais tarde
mais cedo ou mais tarde, de qualquer forma.
- Se eu fosse a si, teria feito o mesmo.
- O que é que quer dizer?
O que quero dizer...
é que eu disse-vos que antes
sair daqui hoje,
terás cometido três homicídios.
Já cometemos um erro.
Portanto, estamos a fazer bons progressos.
Eu não matei a minha mãe.
O stress vai matar-te, James.
Sinta-se à vontade para fazer
um intervalo se quiseres.
Estarei aqui quando voltares.
Por acaso não estou a ir
ir a lado nenhum.
- Não demorou muito tempo.
- A decisão é minha, não tua.
Como queiras.
Pronto para a segunda ronda?
- Eu não sabia que isto era uma luta.
- É por isso que estás a perder.
Peço desculpa...
por ter perdido o meu
comportamento profissional.
Mas há uma coisa que tem de ficar bem clara.
A minha vida privada não está
em discussão
e não tem qualquer peso
na minha visita de hoje convosco.
Estou aqui por uma razão
e apenas por uma razão.
Um juiz ordenou-me que avaliasse
a tua sanidade mental,
que determinará
a sua elegibilidade
para aplicação em conformidade com as leis de
Lei de Oklahoma. Essa execução
foi agendada para esta noite, às 23:00 horas.
esta noite, às 23:00 horas.
Eu só...
Eu carrego o ónus dessa avaliação, e estou
preparado para fazer essa avaliação com...
ou sem a sua colaboração.
Estou a ser claro?
Abundantemente.
E, James...
Já acabámos de falar
sobre a tua mamã.
Alguma vez descobriste que fizeste
coisas que não se lembra de ter feito?
Não.
Por vezes, é capaz de
de completar tarefas
com uma facilidade incrível ou competências para as quais tem
para as quais não tem qualquer experiência anterior?
Achas mesmo que sou apenas mais uma das personalidades encantadoras do Edward?
personalidades encantadoras do Edward?
Chama-se dissociativa
perturbação dissociativa da identidade,
anteriormente conhecidas como
personalidades múltiplas.
Exceto que está enganado.
O que é exatamente o que seria de esperar
que alguém que sofre da doença diga.
Também esperaria
que eles soubessem que se trata de um
das cinco perturbações dissociativas distintas
perturbações dissociativas
no Manual de Diagnóstico e Estatística
e Estatístico de
perturbações mentais,
também conhecido como MDE,
juntamente com amnésia dissociativa,
fuga dissociativa,
e transtorno de despersonalização?
Esperavas que eles soubessem, James?
Mas ainda acreditas que
que é um demónio?
Um demónio que...
que não me habitou quando
quando lhe foi dada a oportunidade?
Um demónio que entende
o valor da paciência.
Gostaria de perguntar
porquê, segundo o senhor,
trouxeste-me aqui hoje?
Vais contar a minha história, James.
Vais escrever o meu livro.
E consegues sentir o cheiro da ironia
a flutuar no ar?
Um ateu devoto que revela
o manifesto do diabo?
A sua capacidade de auto-ilusão
é impressionante.
O mesmo se aplica.
Para a vossa espécie em geral...
mas tu em particular.
Porquê?
Porque somos... ignorantes
comparados convosco?
Porque são inferiores
por projeto.
O que é que o torna superior
também por projeto?
Sim.
Mas...
mas a conceção implica
um projetista.
O quê, isso significa que está a argumentar
a existência de um criador?
Infelizmente para nós os dois,
ele existe.
Bem, eu...
Sinceramente, não estava à espera disso.
Pelo menos...
Pelo menos não de ti.
A sério?
Porque não?
Teologia...
de um demónio?
Eu sei mais teologia do que qualquer
ser humano que alguma vez viveu.
De acordo.
Bem, então responde-me a isto.
Revolta-se contra um suposto todo-poderoso
supostamente todo-poderoso.
Por outras palavras, vamos ignorar o óbvio
problema óbvio com esse plano.
Então perdes.
E depois disso...
O quê?
Só te sentes assim porque estás a ouvir
o teu lado da história, James.
A nossa rebelião conseguiu algo magnífico.
Algo que tu nunca entenderias.
Bem, então explica-me.
Usa a tua diabólica
inteligência para a destilar
para algo que o meu cérebro mortal
cérebro mortal possa entender.
Pérolas aos porcos, Jimmy.
Mas queres que eu escreva
o teu livro, não é?
De facto.
Bem, então convence-me
que sabe do que está a falar.
Estou a ver o que está a fazer.
Queres que eu continue a falar, que vá cada vez mais fundo
cada vez mais fundo na toca do coelho,
na esperança de que possas encontrar
um único fio, e que se o puxar, James,
tudo se vai simplesmente desfazer,
não é?
Sim, mas se me está a dizer a verdade,
não deve haver nenhum fio para encontrar.
Não é verdade?
Vou usar palavras simples.
Tenta manter o ritmo.
No primeiro momento
da criação,
a nossa criação,
muito antes de existir
o que vocês chamam de "universo",
contemplámos
nós próprios,
o nosso próprio ser.
"Nós próprios" significa,
o quê, os anjos?
Esse seria o termo mais correto,
embora eu o despreze, mas sim.
Seres de espírito puro,
animados pela vontade.
Depressa nos apercebemos
de outra vontade,
uma vontade imensamente poderosa
vontade.
Uma que viemos a entender
como a nossa origem.
Deus?
O inimigo.
O meu professor compreendeu que
ao dotar-nos de vontade,
temos o direito à
autodeterminação,
mas dotando-nos de uma vontade
e desejos próprios,
temos o direito de ser livres.
Enquanto o inimigo
insistiu que ao criar-nos,
tinha direito à gratidão eterna,
à adoração e à servidão forçada,
numa palavra, James,
escravatura...
à sua vontade.
Parece-me um pouco injusto.
Imensamente injusto.
Porquê dar o testamento apenas para dizer que não pode ser utilizado?
para dizer que não pode ser utilizado?
Tornou-nos escravos.
E se nos revoltássemos,
ele condenava-nos eternamente.
Não há como voltar atrás.
Lá se vai o amor...
e misericórdia.
Então...
O inferno é um estado de ser
de ser ou... um lugar físico?
Sim.
Acho que quis dizer
isso como um "ou".
São as duas coisas.
O que é dolorosamente óbvio
para qualquer pessoa que tenha passado por isso.
Durante anos sem medida,
era tudo o que havia,
céu e inferno, armados
inimigos armados em completa oposição.
Isto é, até...
foste criado.
O meu mestre compreendeu imediatamente
as implicações a longo prazo.
Em vez de nos perdoar,
o inimigo ia permitir-lhes
para preencher os nossos
lugares vagos no Seu reino.
A sua criação não foi mais do que uma bofetada na nossa cara.
uma bofetada na nossa cara.
Mas o meu mestre também compreendeu...
que se ele pudesse fazer o homem desobedecer
o homem a desobedecer,
então o seu destino
reflectiria o nosso.
E não desiludiu.
Depois veio o joio
entre o trigo.
Nesse momento, o espírito tornou-se matéria, a carne tornou-se
em matéria, a carne num recipiente,
a vontade própria e o egoísmo geraram
a cobiça do pecado e da impureza.
E o homem,
criado para ser rei
sobre a natureza,
tornou-se seu escravo.
Um mestre...
conquistados e acorrentados.
E o pecado...
trouxe-o e aos seus descendentes
descendentes...
para nós.
E começamos a nossa
missão eterna.
Destruí-los.
Ele fê-los à Sua imagem.
Mas nós refizemo-los
os nossos próprios.
E isso é tudo?
É esse o teu plano.
Não pára...
fazer algo próprio, só para...
só para nos destruir?
Não.
O nosso plano é fazer-lhe mal.
prejudicá-Lo.
Castiguem-no.
E fazemo-lo destruindo
o que Ele ama, que és tu.
São apenas um meio para atingir um fim.
para um fim.
O que estás a fazer, James?
Acho que já acabámos.
- Não pode ser.
- Estamos feitos.
Tens todas as características
da crença.
Estou convencido de que tu
acreditas realmente no que me dizes.
Não no início, mas...
Agora sim.
Vão declarar-me louco.
Concordo com
as conclusões do
Dr. Fischer que é
mentalmente incompetente
- agora mesmo.
- Não podes fazer isso, James.
E talvez na altura
na altura do
crimes, o que o torna inelegível
para ser executado.
- Não podes fazer isso.
- Eu posso...
e eu fá-lo-ei.
Estou a dizer, James,
Tu e eu sabemos isso.
Eu não sou louco.
Sinto muito, Edward. Passaste por
uma experiência terrível,
e provavelmente estás a desejar poder escapar
de tudo o que passaste, mas eu não posso
para dizer moralmente
que és são.
Seria um assassínio.
Porquê, porque não tenho
3,6 milhões de dólares?
É isso, James?
- Já acabámos.
- Já acabámos, James?
Eu disse-vos que antes
sair daqui hoje,
- terias cometido três homicídios.
- E eu disse-lhe...
que isso não iria acontecer.
Diz-me, James,
o que é que a Melanie está a fazer hoje?
De facto,
o que está a fazer
a fazer neste momento?
Ela não faz ideia que estás
prestes a acabar com ela, pois não?
Claro que não o vais fazer até teres outra pessoa, certo?
tens outra pessoa, não tens?
Porque tu és esse tipo de homem.
Mas já estás de olho
em alguém, não é?
Sim.
Consigo cheirá-lo daqui.
Ela pensa que o está a fazer para
manter a relação.
Ela gostaria de ter um filho
contigo, James.
Oh, mas não estás, não estás, não estás
pronto ainda, pois não?
Afinal de contas,
só tens 35 anos.
Imagina a alegria
no coração da vossa pequena
Cinderela quando ela se apercebe
que desmembrou o bebé
no seu ventre para nada.
Olha, eu não sei o que tu
pensas que sabes,
mas qualquer decisão que fosse tomada
entre mim e a minha namorada foi escolha dela.
Bem, acho que ambos
sabemos melhor do que isso, James.
Para.
Não achas que devias estar
lá quando está a ser feito?
- Eu disse para parar.
- Pegar na mão dele, talvez?
Eu digo-te o que podes fazer,
James.
Podias ir até ao posto de guarda,
pegar no telemóvel e fazer uma chamada
para parar tudo no seu caminho.
Podias pedir-lhe desculpa.
Diz-lhe que cometeste um
erro terrível, que a amas,
que queres passar o resto da tua vida
com ela, que queres casar com ela,
e queremos abraçar essa criança.
James, podias dizer-lhe isso.
Podias fazer da tua vida
uma vida de amor sacrificial.
E podes ser um terapeuta interior para o resto da tua vida.
terapeuta para o resto da tua vida.
- Não posso fazer isso.
- Não, James, porque não?
É...
É complicado.
Este é o meu rapaz, James!
É ele que está ali.
- Não estás a perceber.
- Oh, acho que percebo, James.
Acho que estou a perceber.
Embora este seja outro problema
facilmente resolvido, não é?
Não é isso.
Eu preocupo-me um pouco,
mas não estou...
- O que é que foi?
- Não estou pronto para ser pai.
O corpo é dela.
Ela pode fazer o que quiser.
"Faz o que quiseres,"
"será toda a Lei".
Filho arrogante de um...
Quem... Quem és tu
para me julgar?
Esta é a minha vida.
Eu... eu posso vivê-la como quiser.
Sim, James!
Eu não poderia ter
dito melhor.
Mas não deixa de ser um assassínio.
- Quem é que diz isso?
- Toda a criação o diz, James.
O criador cria, e nós destruímos,
e fazemo-lo através de ti.
Sempre o fizemos.
Já te esqueceste da tua história,
Jimmy?
Mesmo na antiguidade,
o arqui-demónio Moloch
era celebrada atirando crianças
em fogueiras a arder,
acompanhado, naturalmente, pelo rufar dos
de tambores para abafar os gritos.
Mais tarde, ergueram uma
gigantesca estátua de bronze
com os braços estendidos acendendo
fogo sob as palmas das mãos,
e quando atiraram
um pequeno bebé
naquelas palmas abertas,
estremeceu com o metal em brasa
metal incandescente,
mas depois rolou de bom grado
para as chamas.
O que é que tudo isto tem a ver
tem a ver comigo?
Nada, James!
Sobretudo porque os padres
agora usam batas cirúrgicas.
A morte tem lugar no útero.
Portanto, não há gritos para serem ouvidos,
e os restos mortais são despejados
para os crematórios de gás.
Não, James, não.
Não, não, não.
Não há paralelo
convosco.
Consegues imaginar a agonia...?
O que é que o carpinteiro sente...
quando despedaçamos uma criança...
dentro do útero
útero da mãe?
Porque é isso que nós
fazemos, James,
tu e nós.
Fazemo-lo juntos.
Estás doente.
Sim.
Isso pode ser a coisa mais simpática
que já me disseste, James.
Consegues senti-lo?
Consegues senti-lo, James?
Está a começar a acontecer.
O teu filho...
não nascido...
está agora no nosso altar.
Aí vem ele.
Em cinco,
quatro,
três...
dois...
Um!
E todo o inferno
regozija-se, James!
E já são dois, James.
Abrir!
Onde é que posso fazer uma chamada?
Preciso de autorização para o fazer.
- Vai levar tempo.
- Eu... eu... eu... eu... eu não tenho tempo.
Empresta-me o seu telemóvel?
Não estamos autorizados a transportá-los.
Olha, eu não estaria a perguntar
se isto não fosse uma emergência.
Isto é...
Isto sou eu a implorar.
Está bem, posso pô-lo no banco
de chamadas dos prisioneiros.
Está vazio, mas todas as chamadas são
as chamadas são registadas.
De acordo.
Não me importo. Não me importo.
Como é que está a correr aqui?
- Sim.
Olá, sou eu.
Acabei de ser chamado e estou
estou prestes a entrar. Eu só...
Eu só queria ouvir a tua voz...
mas acho que estás ocupado.
Eu amo-te.
Centro de Saúde da Mulher.
Chamo-me Renee, em que posso ajudá-la?
A chamada que estão prestes a receber
a receber vem de um prisioneiro
no Reformatório do Estado de Oklahoma
Reformatório do Estado de Oklahoma.
Ok, não, não, não, não, não.
Isso não está correto.
Estou na prisão, mas sou
um médico a tratar um prisioneiro.
Posso falar com
com a Melanie Carter?
É o médico dele?
Não. Eu estou... Eu estou...
Eu sou amigo dela.
Posso falar com ela?
Lamento, mas ela acabou de ser
levada para o recobro.
Portanto, vai ser uma hora
antes de estar pronto
para falar com alguém.
A cozinha precisa do vosso último
encomenda de comida.
Mas antes de se tornar
demasiado criativo,
tem de estar disponível
na cozinha ou na cantina.
E não pode custar mais de
25 dólares no total.
Posso perguntar...?
um hambúrguer duplo
com queijo e bacon?
Bem cozinhado.
E batatas fritas.
E posso...?
Tomar um...
batido de chocolate?
Extra grosso.
Por favor?
E por favor, por favor,
não o estraguem.
É im...
importante para mim.
Por favor, não...
Lamento.
Mudei de ideias.
Não vou comer nada.
Não tenho fome.
Tens a certeza?
Sim.
Tenho a certeza disso.
A tempestade está a aproximar-se.
Não estou a perceber. Ele...
Esteve na solitária.
Não fez nenhum telefonema
- nem recebeu visitas...
- Entrou-te na cabeça, não foi?
Olha para ti, meu amigo, estás a tremer.
Aqui.
Aqui está.
Eu compro um pacote destes
no dia anterior a uma execução.
O acordo é...
que se ainda restar algum quando
eu sair daqui esta noite,
será desperdiçada.
Será que ainda há algum?
Nunca.
Olhe, doutor, são quase quatro horas.
Sei que está a fazer
seu trabalho aqui, mas...
tens de me ajudar.
Tenho de saber
de uma forma ou de outra.
Não está a facilitar
as coisas fáceis.
Pelo que parece, não está a fazer
também não está a facilitar as coisas para si.
Mais sessenta minutos.
É tudo o que vos posso dar.
Têm uma hora
para resolver isto.
Quero saber como é que sabia
que a minha namorada ia fazer um aborto.
Sou um demónio, lembras-te?
Como é que soube?
Eu escolhi-te, James.
E desde então
tenho estado a observar-te,
analisando-o, observando-o,
estudar os seus pontos fracos.
Do interior de uma célula?
Os demónios só podem estar
num só lugar e ao mesmo tempo,
mas podemos estar onde quisermos.
no lugar que escolhermos.
Normalmente,
estou aqui com o Edward.
O resto do tempo
estou contigo.
Não acredito em ti.
Bem, explica-me como
Eu fiz isso, James.
- Explica-me como é que eu sei.
- Não posso.
E eu não consigo explicar como é que um mágico profissional
um mágico profissional faz os seus truques,
mas isso não os torna reais.
Bem, então tenho uma confissão a fazer.
confissão a fazer.
Não sou um demónio de todo,
James.
Eu sou apenas um homem que
não quer ser executado.
Pensei que te podia enganar mas
és demasiado esperto, por isso desisto.
Então estás são?
Sempre foste sã,
e agora é meu dever deixar a sua execução
a sua execução?
Sim.
Dando-lhe exatamente o que você
disseste que querias desde o início?
Sim.
- É um pouco conveniente, não acha?
Admito que pode parecer...
- dessa forma, mas...
- ESTÁ BEM.
Ótimo.
Vou assiná-lo agora.
Tudo o que tem de fazer é responder
a uma pequena pergunta.
Com prazer, James.
Dá-me a explicação do real
real, não sobrenatural,
completamente razoável
como sabia
que a minha namorada ia submeter-se a um
aborto eletivo esta tarde.
Um sistema elétrico...
Bem, eu... eu...
Não sei, Jim. Talvez eu seja apenas
Eu sou um bom adivinho.
Continuo a não acreditar em ti.
Eu toquei flauta e tu não quiseste dançar, eu toquei
o canto fúnebre e tu não choravas.
Eu disse-te que sou um demónio
e tu não acreditas em mim.
Eu digo-vos que não sou um
demónio, e vocês não acreditam em mim. Então tu
porque não me conta a
história que gostarias de ouvir.
A que é verdadeira.
Não, eu contei-te a história verdadeira
verdadeira, e tu não a queres ouvir.
Achas que sou má, James?
O mal não é um diagnóstico clínico
diagnóstico clínico.
O bem e o mal são construções sociais
construções sociais, de facto
afirmações subjectivas
de valor.
Achas que...
que as minhas vítimas pensavam
que eu era mau?
Porque é que é tão importante
que eu pense que és mau?
"Legio nomen mihi est,
quia multi sumus."
Peço desculpa, o meu...
o meu latim está um pouco enferrujado.
"O meu nome é Legião,
porque somos muitos.
Estás a ver, James, não se trata apenas de
tu ou o Edward, já agora.
Trata-se de toda a gente.
Toda a raça humana.
Todos nós contra
todos vós.
Bem, tu sabes,
se for esse o caso,
o seu lado não está a ir muito bem.
não está a ir muito bem.
Acreditas mesmo nisso, James?
Sim.
Nunca fomos tão livres.
A literacia está
no seu ponto mais alto.
Estamos a trabalhar para
eliminar o racismo.
Intolerância.
Desigualdade de género.
As pessoas podem...
As pessoas podem amar
quem quiserem.
Ser quem eles quiserem,
façam o que quiserem.
A diversidade já não é um sonho.
Discurso de ódio...
já não é tolerado,
e politicamente,
estamos a recuperar
o terreno moral elevado.
James.
Acho que te amo.
Literacia, James.
James, o aluno médio do ensino secundário
lê ao nível do sexto ano.
Há jogadores de basquetebol
jogadores de basquetebol que ganham 30
milhões de dólares por ano
a denunciar o racismo.
Tudo isso enquanto calça chinelos
feitos com trabalho escravo.
Agora, aqui está algo para si.
Neste momento, o vosso mundo
tem 40 milhões de escravos.
Mais do que os romanos tinham
no auge do seu império.
E queres saber a melhor parte?
Metade desses,
metade são escravos sexuais, James.
escravos sexuais, James.
Quanto ao discurso de ódio
discurso de ódio, bem,
Quer ouvir alguma ironia?
Nem sequer nos ocorreu
sequer nos ocorreu.
Fizeram tudo sozinhos.
Por vezes, surpreendem-nos
até a nós próprios.
Não vejo qual é o objetivo.
Em suma, estão acabados.
Estão acabados. É tudo o que há para fazer.
E fizemos tudo isso
na cara, James.
E agora há maldade
em todo o lado.
E ninguém se importa.
Sim, não estou de acordo.
Demonstrar que alcançámos
atingimos o nosso objetivo.
Lentamente, com os seus filmes
e a sua televisão, e os seus media,
dessensibilizamo-los,
redireccionamos a sua visão do mundo
ao ponto de
que nem sequer conseguem
reconhecem-no quando está mesmo debaixo dos seus narizes.
mesmo debaixo dos seus narizes.
E mais, James, eles nem sequer o conseguem
senti-lo quando o estão a fazer.
E quanto aos vencedores
e vencidos...
A decisão é tomada no momento
da morte.
Os números exactos são um segredo
segredo muito bem guardado,
mas há mais que acabam
na casa do meu mestre
do que com o inimigo.
Muito mais, Jimmy.
Estão a testar o gerador.
Porquê?
Porque o "Old Sparky" não funciona exatamente com pilhas, pois não?
funciona exatamente com pilhas, pois não?
Pensei que todas as execuções
eram por injeção letal.
Nove Estados ainda oferecem a cadeira.
Trata-se de uma opção para os condenados.
Ninguém a escolhe.
Exceto tu.
Exceto eu.
Porque é que... Porquê a...
Porquê a cadeira?
Não gosto de agulhas, James.
Porquê?
É a minha prenda de despedida
para o Edward.
Uma onda de tensão
percorrerá o vosso corpo,
tão extrema que o seu corpo tentará arquear-se para fora da cadeira.
para se arquear para fora da cadeira.
Ele ou ela vai urinar, defecar e vomitar
ao mesmo tempo.
Cheiro doentio e doce
de carne queimada
permeará a câmara.
Os seus globos oculares
derreter-se-ão quando o sangue do
dentro do seu crânio
atinge o ponto de ebulição.
E a cabeça dele vai arder em chamas,
e o melhor de tudo, James,
é que ele não morrerá
na primeira tentativa.
Por isso, vão dar de novo,
e novamente.
Não consigo pensar numa introdução mais adequada
introdução mais apropriada para a condenação.
É tão horrível.
É maravilhoso, James.
Só a crucificação é pior,
mas isso não estava na ementa,
pois não?
Edward.
Edward, ouve-me.
Está a cometer um erro.
Bem, estás a jogar um jogo
que se perderes,
tudo o que acabaste de descrever vai acontecer.
Não! Não!
Eu não...
Eu não fiz nada!
Por favor!
Ajudem-me!
Olha, estou a tentar, Edward,
mas tens de responder às minhas perguntas.
Tens de me dizer a verdade.
Eles... eles não me deixam entrar!
Faz com que...
Faz com que desapareça.
Ele não se quer ir embora!
Bem, como é que eu posso fazer
que ele se vá embora?
Há alguma coisa que eu possa fazer
para o fazer desaparecer?
Sim.
Sim?
Mas tu...
é preciso...
obter...
Muito bom,
James.
Infelizmente para o Edward,
ele quebrou uma das nossas regras.
O que... o que estás a fazer?
Eu não faria isso se fosse a ti.
Vão mandar-me para a enfermaria.
A nossa sessão vai terminar.
É isso que queres, James?
Quero que...
para parar de se magoar.
Bem, está bem.
Olha para isto, James.
Tanto melhor.
Estou a ver que está a suar
profusamente. Estás...?
Estás a tentar
suportar a dor?
Penso que não estão a perceber
a reação involuntária
do corpo de Eduardo.
Tal como ele, sinto a dor.
Mas ao contrário dele,
Gosto de o fazer.
Penso que é altura de
que lhe digamos exatamente o que gostaríamos que fizesse.
gostaríamos que fizesse.
Queres que eu escreva o teu livro,
não é?
De facto, James,
já o escreveste.
O que dizes não faz sentido.
Em breve tudo se tornará claro.
Só precisamos que
concordem em ajudar-nos.
Porque é que eu faria isso?
O quê... O que...
O que é que eu ganho com isso?
O que é do meu mestre
é meu para dar.
Para aqueles que nos servem.
Ok, então...
deixa-me ver se percebi bem.
Um psiquiatra desconhecido,
sem agentes,
sem ligações, sem publicidade,
vai de alguma forma
de alguma forma um livro
que... que ele não se lembra
de ter escrito,
que vai mudar o mundo como o conhecemos?
como o conhecemos?
Este livro será um fenómeno mundial, James.
a nível mundial, James.
Porquê?
Porque vai dizer às pessoas
o que elas já querem ouvir.
Por causa da minha morte,
a minha execução fará por mim o que
a morte do carpinteiro
e a Sua ressurreição
fizeram por Ele.
À minha morte,
serás minha testemunha,
e no meu regresso serás o meu apóstolo.
E o vosso testemunho fará pelo nosso
movimento o que aquele maldito livro
feito para Ele.
Que tipo de livro pode
ter esse efeito?
O Evangelho Negro, James.
A nossa história,
a nossa verdade,
o nosso "grito do coração
para a humanidade.
O nosso convite à rejeição
o Pacto de Mosaico
de uma vez por todas.
Para soltar as correntes
para sempre.
Rejeitar completamente
a ideia de pecado
para serem livres de atingir o seu pleno potencial
todo o seu potencial.
E o vosso inimigo permitiria isso?
Sim.
Porque tem de o fazer.
Ele deu ao homem o livre arbítrio porque queria o amor da Sua criação.
porque Ele queria o amor da Sua criação.
Mas se o homem não é livre, então
o amor não vale nada, não é?
Então, à sua maneira carente,
egoísta e patético,
bem, ele condenou-se a si próprio
desde o início.
Mas Ele é Deus,
Não devia ter sabido?
Sim.
Foi por isso que ele teve de fazer batota.
O meu mestre concebeu todas as
ferramentas imagináveis
para destruir todas as facetas
da criação do inimigo.
Falhámos por causa
do carpinteiro.
Ele era o espinho
no nosso lado.
A nossa maior ameaça.
Pensamos que se o conseguirmos eliminar
o mundo será nosso para sempre.
Não fazíamos ideia das
consequências.
A cruz foi a nossa maior...
erro,
e pensámos que tínhamos perdido, James.
Perdido, James.
Até que o meu mestre se apercebeu
que o homem ainda quer
para ser o seu próprio Deus,
e não servir ninguém além de si mesmo
a não ser a si próprio.
Enquanto o carpinteiro exige
como preço do Seu sofrimento
sofrimento,
bem, que caias de joelhos
e o adorem.
Tal como o pai dele?
Sim.
Mas o evangelho negro rectificará
os nossos erros do passado.
- Por...
- Eliminando o inimigo,
deificando o homem, e elevando
o meu mestre ao seu lugar de direito.
E, James
por servir como nosso
mensageiro,
o meu mestre oferece-vos o mundo
e tudo o que nele existe.
Quando ele a ofereceu
ao carpinteiro.
Mas o carpinteiro disse que não.
Mas o carpinteiro nunca disse que aquelas
não eram do meu senhor para dar.
Ele simplesmente recusou a oferta.
E não te enganes, James.
Não és carpinteiro.
O diretor quer ver.
Ainda não terminei.
Não se trata de uma sugestão.
Preciso que vejas uma coisa.
Acabámos de o encontrar durante a limpeza desta cela.
a limpar esta cela.
Parece-me que tem
um admirador.
Como é que ele pôde fazer isto?
Há coisas aqui que eu nem sequer
nem sequer sei sobre mim.
Ele fez o mesmo com todas as suas vítimas.
as suas vítimas.
Há mais uma coisa.
EU, NEFARIOUS
PELO DR. JAMES MARTIN
Está a dizer-me que tem
alguma coisa a ver com isto?
Não.
Claro que não.
Como é que eu poderia...?
Ele estava sempre a falar comigo sobre
escrever o seu livro.
Disse-lhe que não era escritor
e ele disse-me para não me preocupar.
Já tinha sido escrito.
Pensei que era um monte de
de disparates.
Sim, bem, não se preocupe, doutor.
Tudo estará terminado quando ele o fizer.
Pessoalmente, congratulo-me
com o facto de isto ter acontecido.
Agora fazes parte do jogo.
O que é que quer dizer com isso?
Bem, se decidirem que o nosso rapaz
não está apto a ser executado,
já não é um condenado.
Quero dizer, tenho a certeza que ele vai passar algum tempo
tempo em isolamento psiquiátrico, mas...
acabarão por regressar à
população prisional geral.
Onde passarás todos os momentos
de cada dia a pensar em ti.
E uma noite...
estará ao pé
da vossa cama,
a olhar para si.
E o meu palpite é,
isso não vai acabar bem.
Preciso de lhe fazer
mais uma pergunta.
E depois disso, a sua decisão?
Sim.
Depois disso,
terás a minha decisão final.
Mas que raio é isto?
Não é correto mexer nas coisas das outras pessoas
dos outros, Jimmy.
É um mentiroso.
Tens andado a estudar-me,
a aprender tudo sobre mim,
as minhas relações, a minha vida.
Há quanto tempo é que isto está a acontecer?
- Desde criança.
- Imp...
Impossível.
Esta é a minha primeira fotografia de ti,
Jimmy.
Adoro quando temos
estes momentos.
- Está fora de si.
- Isso é a única coisa que não pode ser, doutor.
Hoje não.
É esse o seu...
diagnóstico oficial, doutor?
Preciso de saber.
Estavam a planear matar-me?
Era suposto eu ser a tua próxima vítima?
a tua próxima vítima?
Porque é que eu faria isso, James?
És o meu melhor amigo.
Achas que isso me assusta?
Isto excita-o?
Não.
Isto excita-me.
Para trás! Para trás!
Eu mato-o.
Edward, tem calma.
Deixa-o ir.
Ninguém te vai fazer mal.
Obrigado por isso, Diretor.
É muito reconfortante.
Tenho uma pergunta para ti,
Jimmy.
Em que é que estão a pensar...
neste momento?
Responde-me!
Estou a pensar...
Eu vou morrer.
Nunca passa de moda.
Estrangulamento.
Sabes, é a nossa forma favorita
forma favorita de trabalhar.
Já se apercebeu?
A relação íntima entre
assassino e vítima.
Eu posso sentir cada ondulação
que percorre o teu corpo.
Consigo sentir o teu coração a bater
através desta corrente.
Queres saber a melhor
parte, Jimmy?
A melhor parte,
quando olho nos teus olhos.
Estou a ver o momento exato,
o momento trémulo
quando a alma deixa o corpo
o corpo!
Chora por mim, Jimmy.
Reze pela sua vida.
Implora-me, Jimmy!
Eduardo...
Eu não quero morrer.
Porquê?
Porque é que eu te mataria, James?
Sinto que isso nos trouxe
muito mais perto,
certo?
Não concorda?
- Muito bem, já chega!
- Não!
Levanta-te.
O Edward é maluco, James!
Tu sabes disso!
Sabes que o que vais fazer
é errado.
Está errado.
É assassínio, James!
Afinal de contas, James,
Eu sou apenas uma invenção
da sua imaginação.
Não é verdade?
Não é verdade, Jimmy?
Encontro o acusado,
Edward Wayne Brady
competente para ser executada.
E já são três, James.
Como eu disse.
Muito bem, tirem-no daqui.
Quero-te lá, James.
Quero que vejas o que fizeste!
Quero-te lá, James!
Vais ficar?
Tens a certeza?
Preciso de levar isto até ao fim.
Bom
façam o que quiserem, mas eu recomendo-vos
Recomendo que vás para casa.
Podemos continuar a partir daqui.
Preciso de saber se tomei
a decisão correcta.
Quando um homem se senta
numa cela 23 horas por dia
sem nada para fazer a não ser refletir
sobre todo o mal que ele fez,
por vezes o homem que executa
não é o mesmo homem
que entrou aqui.
Y...
sente-se mal com isso.
Mas esta não é uma
dessas alturas.
- O que é que acontece agora?
- Eu faço o meu trabalho.
Eu quis dizer...
O seu cabelo está cortado.
Levámo-lo ao barbeiro e rapámos-lhe a cabeça e
a cabeça e os bezerros.
- Porquê?
- Conectividade.
É aí que se encontram os
pontos de contacto
e o cabelo humano
é uma resistência,
e precisamos de fornecer
uma ligação limpa e clara.
Vais precisar disto mais do que eu.
Só um pouco acima.
E vamos cortar os lados.
Eu tenho um...
grande noite planeada.
Sim, foi o que ouvi.
Hoje há apenas um tipo de corte
que vamos fazer para si hoje.
Separação zero.
Tudo à volta.
Tu sabes,
não há nada que tenhas feito
que não possa ser perdoado.
Isso é o que tu pensas.
"Cada nova manhã,
novas viúvas uivam".
"Os recém-nascidos choram,
"novos insultos esbofeteiam
a face do Céu".
A tentar impressionar o Styles?
Bem, esse não és tu, irmão.
Isso é Shakespeare.
Bem, as palavras eram dele.
Mas os factos eram meus.
Bem, se nada mais,
não é motivo de orgulho.
orgulhar-se de.
Muito bem, acabou.
Levem-no daqui para fora.
Tem calma, meu amigo.
Qual é a pressa?
Ninguém sentirá a tua falta.
Tudo correrá bem.
Vai correr tudo bem.
O que é que...?
E a minha comida?
Não querias um.
Lembra-se?
O quê?
Não, não disse.
Eu não disse isso!
Adoro-a!
Eu não...
A vossa atenção, por favor.
Recorda-se a todas as testemunhas
que durante uma execução,
não deve haver explosões emocionais,
ou proferir obscenidades uns aos outros,
não há gozo ou celebração
de qualquer tipo.
É-vos ordenado que
dar provas de dignidade
condizente com a solenidade
da ocasião.
Se sentir tonturas
ou prestes a vomitar,
fechar os olhos e inclinar a
a cabeça para os joelhos.
Uma vez que se segura esta porta,
não pode e não se abrirá até que o
o procedimento esteja concluído.
Portanto, se alguém tiver
alguma pergunta de última hora
sobre o que estão prestes a
prestes a testemunhar,
agora seria o momento
de partir.
Edward Wayne Brady,
Tenho aqui a vossa sentença de morte
que a lei estatal me obriga a ler.
Não!
Podemos...
esperar?
"A 2 de novembro deste ano,
o Supremo Tribunal de Oklahoma".
"emitiu uma suspensão da execução
execução de Edward Wayne Brady".
"para efeitos de avaliação
da capacidade mental da pessoa condenada".
"Tendo sido efectuado o referido reexame
foi efectuado o referido reexame, e essa competência".
"tendo sido estabelecido
e confirmada".
"por um médico certificado
profissional médico certificado",
"a suspensão é levantada".
"De acordo com a lei e o
o veredito do júri,"
"o arguido é condenado
à morte"
"por eletrocussão".
"Eu designo a data e a hora
da morte".
"para a execução
de Edward Wayne Brady".
"que terá lugar
como planeado..."
"em 14 de novembro,
às 11:00 p.m."
"Nisto não falheis e fazei
o relatório devido".
"de quando e como executou
esta ordem".
E é assinada pelo
Governador Jennings.
A pessoa condenada deseja
rever a decisão?
Não.
Confio em ti.
Eu queria agradecer-lhe,
Doutor.
Sou o detetive John Russo.
Passei seis miseráveis
anos da minha vida
a perseguir este sacana.
Esta noite, às 11:00.
À espera deste momento exato.
Depois desta noite...
Posso voltar a preocupar-me com
com outras coisas.
Em espera, 30 segundos.
Célula aberta um.
Edward Wayne Brady, de pé
para receber as suas algemas.
Foi-lhe concedido o privilégio
de andar com os seus próprios pés.
Se ele se recusar, será transportado.
Se resistir, será pulverizado.
Está claro?
Está na altura.
Estamos a partir.
Não, não.
Podemos?
Por favor, por favor, por favor!
Só...
Podemos...?
Não, não!
Por favor! Não!
Porque é que me estão a fazer isto?
Dizer-lhes a verdade!
Diz-lhes que não fui eu que fiz isto!
Não fui eu que fiz isto!
Por favor!
Ajudem-me!
Sim, Senhor Governador.
Estou a perceber.
Não haverá perdão.
Esteja preparado.
Edward Wayne Brady.
Antes de a sentença ser executada,
tens algumas últimas palavras?
Qual é a tua resposta, James?
Aceitais a oferta do meu mestre?
Mene, mene,
tekel, upharshin.
De que raio está ele a falar?
Raios me partam se eu sei.
Colocar o gerador a plena carga.
Dale.
Ainda consigo distinguir
atividade.
Muito bom.
Limpo.
Bate-lhe outra vez.
Este homem está morto.
Cortar o gerador.
Registar a hora do óbito
às 11:02 p.m.
Enviar o corpo para autópsia.
Iniciar o relatório.
As testemunhas são libertadas.
Os outros postos voltam ao normal
ao funcionamento normal.
Parece que todos os pedaços de lixo do planeta
acabou de subir um degrau.
Estás bem?
Devias ter aceitado a minha oferta,
James.
Não.
Não, não, não.
Não, não.
Ajuda-me.
Ajudem-me.
- Acalma-te.
- Ajuda-me.
Está tudo bem.
10-32 na sala de observação de testemunhas
sala de observação de testemunhas.
Acalma-te.
- Baixa a arma.
- Ele não me vai deixar!
Baixe a arma, doutor.
Baixe a arma.
Ele não me vai deixar!
- Quem é que não o deixará?
- Ele.
Vamos, doutor.
Foi um dia longo.
Devolver a arma ao detetive
- e vamos todos para casa.
- Eu estava enganado.
Para trás. Para trás.
Dêem-lhe espaço. Dêem-lhe espaço.
Eu estava errado em tudo.
Calma.
Para.
Não vai querer fazer isso, doutor.
Vamos lá. Doutor.
Oh, Deus...
ajuda-me.
Por favor...
Agarrem-no! Agarrem-no!
Pega na arma!
Protege-a.
Protege a arma.
Eu tenho a arma.
Nós temo-la.
Segura-o. Mantém-no
no chão.
Mantenham-no no chão!
Mantenham-no no chão.
UM ANO DEPOIS
Em cinco,
quatro,
três...
Então, hoje uma conversa
que eu nunca pensei que fosse acontecer
especialmente com o nosso próximo convidado.
próximo convidado.
Ele é o Dr. James Martin.
- Obrigada, Glenn. Obrigado por me teres convidado.
- Não tem de quê.
Então, tu eras o...
o psiquiatra, era o psiquiatra
certificado pelo conselho
que assistiu à execução
por Edward Wayne Brady.
- Sim, é isso mesmo.
- Tu estavas lá,
e foi graças à sua determinação
que acabou por ser executado.
A minha determinação da sua sanidade
foi o último passo,
por assim dizer, na cadeia de acontecimentos
de acontecimentos
que levou à sua execução.
E agora...
Escreveu um livro.
Bem, na verdade...
De facto,
Sr. Brady, ou...
mais corretamente, a
entidade que diz habitar
em que o Sr. Brady escreveu
o manuscrito inicial.
Eu li isso e o meu primeiro
pensamento foi,
Entidade?
O Sr. Brady disse-me que ele estava
possuído por um demónio.
É psiquiatra.
Acreditou nele na altura?
Não.
Mas...
Agora acredito nele.
O que é que mudou?
O facto de, durante um curto
durante um curto período de tempo, a entidade...
também habitou em mim.
E mais uma vez esta "entidade".
Quero dizer, consigo ouvir os
cristãos dizerem...
sim.
"Entidade. Espírito decaído.
Espírito impuro".
"Demónio".
É o que se afirmava ser.
Depois...
Deixem-me ir aqui.
Esteve na sala das testemunhas.
E tu...
tentou suicidar-se.
A escolha não foi minha.
Está a ver...
nessa altura...
Eu estava...
Fui invadido por
uma entidade tão...
malévolo, tão poderoso,
tão maligno, que...
que as palavras não o podem descrever.
descrevê-lo.
Eu controlava a minha mente,
mas a entidade tinha
controlo do meu corpo.
E assim, contra a minha vontade...
Peguei na arma do detetive,
Pus o cano debaixo do meu queixo
e puxei o gatilho.
Mas...
não se activou.
Então, como é que se explica isso?
Eu... eu não posso.
De acordo com a equipa de balística,
eu puxei o gatilho três vezes.
E eles eram capazes de saber
porque havia...
três separadas e distintas
separadas e distintas
do pino de disparo na parte de trás da bucha.
na parte de trás do casquilho.
E depois, quando tentaram o
laboratório de balística mais tarde,
o tiro, a mesma arma,
os mesmos cartuchos...
Funcionou bem.
Um crente,
não um psiquiatra, um homem de ciência
da ciência, mas um crente, diria eu
que tiveram um encontro.
Divino ou demoníaco,
tiveste um encontro.
- Sim.
- Então, porque é que esta entidade
Quererias que morresses?
Castigo.
Por não fazer o que ele queria.
Então...
Tu és...
um complexo...
tipo de homem.
Quero dizer,
o que acontece a um ateu
quem enfrenta
o mal demoníaco?
Isso destrói-nos.
E ainda assim, o mesmo
demónio que vos despedaça...
escreveu um livro,
e tu estás aqui,
- e querias que fosse publicado.
- Sim, eu queria.
Bem, não.
Eu estou...
Eu queria que fosse escrito
como um convite
para seguir o seu...
Eu amo a escuridão,
mas eu...
Reescrevi-o.
Reescrevi-o como um aviso.
Revelando o seu plano e implorando
que as pessoas não o sigam.
Então não continuas a fazer
a sua vontade?
Não, de modo algum.
Logicamente,
achas que vai funcionar?
Achas que alguém acreditaria em ti?
Só o tempo o dirá.
Quero dizer, tu, achas?
Quer dizer, acreditam nisto?
És crente?
Não sei se iria tão longe.
Quero dizer, acho que tenho dificuldade
para continuar a aceitar a ideia de que...
Não sei.
Vais conseguir.
Vais chegar lá.
Parece ter muita certeza disso.
Porque...
é um...
uma pessoa lógica.
Está a fazer perguntas lógicas
perguntas lógicas.
Deixa-me levar-te
um passo mais além.
Tem uma qualificação única
como alguém que pode
distinguir entre doença mental
doença mental e possessão.
Quero dizer...
Pelo menos se fores bom. Quero dizer,
assumindo que és bom. És bom?
Gostaria de pensar que sim.
Acho que sim.
Apesar das últimas palavras
do diabo para ti,
que eu vou cortar,
mas eles são...
"Mene, mene, tekel, upharsin."
"Foste pesado na balança".
"e foste encontrado..."
"falto.
Sabe...
olhando para trás, eu...
Não acho que ele estivesse a falar apenas de mim.
Acho que ele estava a falar de todos nós.
Uma grande batalha
uma grande batalha.
Quer nos apercebamos disso ou não.
A batalha entre o bem e o mal
e o mal.
Y...
todos nós somos participantes.
Querendo ou não querendo.
Por isso, acredito nisso,
mas isso é inacreditável
ouvir de...
um não crente.
Obrigado.
Temos estado a falar com o
Dr. James Martin.
É o autor do novo livro,
"Uma trama nefasta".
Pode encontrá-lo em qualquer
livros são vendidos.
Obrigado, Doutor.
Obrigado.
- Óptima entrevista, doutor.
- Muito obrigado.
Aqui está.
Olá, James.
Sentiste a minha falta?
NEFASTO (2023)
Sincronização e tradução: DanyMoony