-Quer ajuda para descer?
-Consegue?
-Isso mesmo.
-Não quer ajuda?
-Consegue trazer essa?
-Sim, consigo.
Essa é pesada!
Se vierem comigo,
vamos ver as vossas novas casas.
Tragam as malas, nós ajudamos.
Essa aí é pesada.
-O casaco.
-Céus. Vamos lá.
Muito bem, pessoal, nós vamos...
Família da Diala,
vamos mostrar-vos a vossa casa.
NORTE DE INGLATERRA, 2016
Tragam isso por aqui.
Se trouxerem as malas,
NORTE DE INGLATERRA, 2016
nós podemos ajudar.
De onde é que eles vêm, foda-se?
Atenção à linguagem, senhor.
Responda-me lá.
Quem são eles, foda-se?
-São da Síria.
-Da Síria?
Deve estar a gozar...
-Mais muçulmanos.
-Atenção à linguagem,
há aqui muitas crianças.
Vamos manter a calma.
Já tenho crianças com quem
me preocupar, foda-se.
Eu compreendo,
mas vamos manter a calma
até levarmos estas crianças
às suas casas.
Não é justo. É uma merda.
Eu respondo a todas
as vossas perguntas depois,
mas deixem-nos levá-las a casa.
-Está bem?
-Não. Não, nem por isso.
-Tem alguma pergunta?
-Sim, sim.
Porque não nos disseram que eles vinham?
A Câmara vai explicar tudo
a todos os moradores.
Vão explicar?
Nem nos avisaram que eles vinham.
-Quando é que vão fazer isso?
-Nós viremos para vos explicar...
Mas eles têm razão.
-Têm razão, tem de admitir.
-Eu compreendo.
Ouçam, há crianças no autocarro.
-Eles estão cansados, assustados.
-Laura...
Temos de os instalar.
Tratamos do resto depois.
São mais quantos autocarros?
Eu percebo...
Tratamos disso depois.
Seus cabeças-de-trapos, foda-se!
Vocês mataram o meu amigo no Iraque!
Ouça, isso já é um exagero.
-Temos de manter a calma.
-É um exagero, é...
Aquela ali está a tirar-te fotografias!
-Olha! Olha para ela, olha!
-O quê?
Está a tirar-te fotografias, foda-se!
A tirar-me fotografias sem permissão?
-É uma vergonha, foda-se, TJ!
-Olha a criança, afasta-te.
Acho melhor apagares essa fotografia já!
-Rocco, então?
-Apaga já isso!
É minha! Apaga-a!
Olha só para ti, pá!
Estás a assustá-los.
Amigo, ela tirou-me uma fotografia!
-Isso não se faz!
-Pronto, está bem...
Consegue? Cuidado com o degrau.
Mantenham-se juntos.
Vamos, rapazes.
Despachem-se. Por aqui.
Eu trato da fotografia, está bem?
Eu trato da fotografia.
Mas são só miúdos, pá.
Deixa-os ir para casa instalarem-se, pá.
Sorriam, rapazes!
Luxo!
Pronto, vamos lá, meninas!
Dê-me a câmara.
-Pronto, está bem.
-Por favor!
-Só mais duas.
Rocco, pá. Rocco, pá.
Não, pá. Rocco. Rocco, pá.
-Por favor. Dê-me a câmara.
-Rocco.
-Devolve-lhe isso.
-A câmara.
-Deixa-te de coisas.
-Vá, selfie!
Por favor, a minha câmara...
Não te aproximes, meu menino.
-Rocco!
-Ela tentou tirar-ma!
Ela não devia ter tentado tirar-ma!
-Rocco, pá, mas que...
-Parto-te o pescoço...!
Vamos. Tratamos disso depois.
-Não faz mal.
-Era uma brincadeira, pá!
-Vamos.
-Rocco, isso...
Vamos entrar.
Pronto.
já estão todos? Muito bem.
Lamento.
Lamento imenso, pessoal.
Então, aqui têm a sala.
Aqui é a sala...
Tome. Tem aqui as malas.
Lamento imenso o que aconteceu,
espero que esteja bem.
Shukran.
Muito bem.
Então, temos um micro-ondas...
Temos um frigorífico aqui no canto,
e o mais importante, uma chaleira, aqui.
Anda lá! Marra!
Anda lá! Linda menina!
Linda menina, Marra.
Isso, larga.
Deixa isso.
Anda lá!
Anda lá! Anda lá, Marra!
Linda menina, Marra.
Linda menina.
Vá, vai lá.
Linda menina, Marra.
Anda lá, eu dou-te água.
Anda lá. Linda menina, linda menina.
Aí tens.
Linda menina.
Ora foda-se, pá.
Ora foda-se!
Ajuda a tua mãe a entrar, Michelle.
Eu vou falar com aquele rapaz.
-Pai, tem calma.
-Ajuda-a a entrar.
Filho... vendeu essa casa?
Essa informação é comercialmente
sensível, senhor.
Eu dou-lhe o sensível...
Vendeu-a ou não?
Foi vendida num leilão online
há umas 2 semanas,
esta e mais três lá em cima.
Quê, quatro casas
sem ninguém as vir ver?
Mas quem é que as comprou, foda-se?
Não sei.
Uma empresa qualquer de Chipre.
Por quanto?
Oito mil, cada.
Foda-se, estou fodido!
Pagámos quatro vezes mais pela nossa!
Agora como é que a consigo vender?
Já tem inquilino?
Investigou os antecedentes?
Isso não é nada comigo.
"Não é nada comigo"...
Eu digo-lhe o que é consigo!
Arrendou a casa ao lado da minha
a um maluco, foda-se!
Foram compradas online,
sabe, num leilão.
Nunca vieram cá ver as casas.
Nunca deram uma volta pelas ruas,
as nossas ruas, da nossa vila, sabem?
compradas por algum
cabrão especulador ganancioso,
que as vai arrendar
a algum atrasado de merda.
-São uns parasitas, foda-se.
-Pois são.
Só sabem...
Eles nem sequer vêm cá,
não vêm até à rua,
não vêm a porra das casas que compram.
E já ouviram esta?
Estão a anunciar casas para
arrendar na minha rua,
na penitenciária de Durham, foda-se!
Não estou a brincar!
Estão a cagar-me em cima, pá.
A cagar-me em cima, mais nada.
A sério? Na penitenciária, foda-se?
Lembram-se de há uns anos,
quando a Mary foi diagnosticada,
e nós estávamos a pensar em
vender e mudarmo-nos
para ficarmos mais perto da irmã dela?
-Sim.
-Sim, lembro-me disso.
Andámos ali indecisos,
sem saber bem o que fazer,
mas pedimos uma avaliação da casa.
Valia na altura cerca de cinquenta mil.
Era um pouco mais do que tínhamos
pagado, o que era bom,
e sabem quanto...
Sabem quanto é que a tal
empresa de Chipre
-pagou por aquelas casas?
-Diz lá.
-Oito mil, cada.
-Foda-se! Ora foda-se!
-Estamos fodidos.
-Oito mil, foda-se!
Oito mil!
Quer dizer, a Mary
já não aguenta mais, pá,
com aquela besta mesmo ao lado.
Estamos aqui condenados.
Isto está a tornar-se numa lixeira, malta.
-Tens razão.
-A desvalorizar assim... Uma lixeira!
Nisso tens razão.
As pessoas que compram as casas,
não querem saber,
não arranjam as casas.
E as pessoas que vão para lá viver,
como aquilo também não é delas,
também não as arranjam.
Fica tudo ao abandono.
Já nem sei o que diga.
Quer dizer, eu e a Mary, nós...
Nós toda a vida vivemos aqui.
-Eu sei que sim.
-Sabem?
Isto agora vai ser assim?
O resto das nossas vidas, a viver...
-Então, pá...?
-Já não aguento mais!
-Não, pá...
-Anda lá, Marra.
Então, Charlie? Olha, nós
vamos ultrapassar isto, amigo.
-Não fiques assim, pá.
-Vamos ultrapassar isto.
Todos conhecemos a Mary.
Dá-lhe os nossos cumprimentos, sim?
-Estamos todos a torcer por ela.
-Como é que ela está, Charlie?
Em tempos, ter uma casa
era motivo de orgulho.
Agora é uma dor de cabeça, não é?
Uma grande dor de cabeça,
isso é verdade.
-Já não vale a pena.
-Foi a isto que chegámos...
Olha, é uma daquelas do autocarro.
Ó diabo!
Então sai uma Guinness!
Bom dia, como está?
Posso ajudar?
Vim agradecer-lhe
a sua simpatia quando chegámos.
-Não precisa, não foi nada.
-Agradeço imenso.
Não, não foi nada.
Não era preciso.
E preciso de lhe fazer outra pergunta.
Estou a tentar encontrar o homem
que me partiu a câmara.
Preciso que ele pague e que a arranje.
-Certo.
-Pois. Então, conhece-o?
Não, não sei quem era.
Tinha uma camisola com listas
pretas e brancas.
-Isso é muito específico!
-Há muitas dessas por aqui,
é o equipamento de uma equipa
de futebol da zona...
Pois. Mas o senhor falou com ele,
lembra-se disso?
Sim, lembro-me de falar com ele.
Eu... eu sei quem ele é.
Ele não... não é meu amigo.
Ouça, eu não sou polícia.
Talvez me possa avisar, se o vir?
O meu nome é Yara, já agora.
E o seu?
Tommy Joe Ballantyne.
Obrigada, Sr. Ballantyne.
Pode fazer isso?
Eu... vou ver o que posso fazer.
Vou tentar, sim...
Muito obrigada, Sr. Ballantyne.
-Adeus.
-Sim. Adeusinho.
Vejam bem a lata...
Pensava que eles não entravam
em pubs onde se vende álcool.
Pá, eles fazem cada uma
quando ninguém está a ver...!
Aprendi isso quando trabalhei lá fora.
Ela entrou aqui como se fosse dona disto.
O que é que se segue?
Construir uma mesquita.
-Bom dia.
-Bom dia, tudo bem?
...é mesmo top, estão a ver?
-Muito bom, sim.
-Queres?
Ainda não sei.
-Bom dia, Linda.
-Bom dia. Olá!
Não devias estar na escola?
Devia, mas eles aguentam um dia
sem mim, por isso... sabe como é.
Mas não diga à minha avó,
ou ela dá-me outro sermão.
Pára! Pára!
Pára, foda-se!
Jesus do Céu, pá!
Rapazes, quase me borrava todo.
TJ, pá, não exagere.
Eles até são bem meiguinhos.
Exagero?! Quase dá para montar esse aí!
Sejamos justos, TJ.
Não íamos andar com eles na rua
se não se dessem bem com crianças.
Ladram mais do que mordem.
-São amorosos.
-Amorosos?!
Não são assim tão maus, amigo.
Estavam a olhar para ela como
se fosse um petisco de pequeno-almoço!
-Não são assim tão maus.
-Ele é giro.
Pedimos desculpa, amigo.
Malta... foda-se...!
Ouça, esta câmara custa muito dinheiro.
Tem de ma pagar.
Então não devias ter tentado tirar-ma!
Não a devia ter tirado do saco!
Então não me tivesses
tirado fotografias, não é?
-Tem de pagar.
-O que se passa?
Foi este homem que me estragou a câmara.
Mas 'tás-te a passar porquê, diz lá?
Não percebo o que está a dizer.
Tem de me pagar.
Se não me percebes,
e se não percebes inglês,
desaparece e volta lá para a tua terra.
Desapareça o senhor!
Não me diga isso!
-Eu falo como eu quiser.
-Isso tem piada, vindo de ti.
Tu também não és propriamente
daqui, pois não?
-Pois não?
-Pronto, estou no ir!
Passem bem, adeus!
-Então conhece-o?
-Sim. Conheço, sim.
Não vai conseguir nenhum dinheiro
dele para arranjar a câmara.
Ele gasta tudo em bebida.
-Tem a câmara aí consigo?
-Tenho.
Posso vê-la, por favor?
Obrigado.
Se tiver disponibilidade,
e vier comigo até ao pub,
-talvez eu a consiga ajudar.
-Agora?
Se tiver disponibilidade, sim.
Anda, Marra.
Linda menina, linda menina.
Vai lá.
Maggie, dás-me a chave
da sala do fundo, por favor?
-Da sala do fundo?
-Sim, por favor.
Obrigado.
-Bom dia.
-Olá, querida. Tudo bem?
Sim, obrigada.
Venha por aqui.
Não ligue à desarrumação.
Está sala está fechada há uns 20 anos.
Antigamente, estava sempre
à pinha, todas as noites.
Havia um poço de mina aqui na vila.
Uma mina de carvão.
Nesta zona todas as vilas tinham um.
Agora já há muito tempo
que acabaram, claro.
Todo um modo de vida,
que desapareceu para sempre.
Desastre de Easington Colliery, 1951
Gala dos Mineiros de Durham
"Fechem a mina, matem a vila"
Greve de '84
Yara, era isto que lhe queria mostrar.
Não são iguais à sua,
mas pensei que alguma delas
lhe pudesse servir para alguma coisa.
Eram do meu tio.
Foi ele quem tirou
a maioria destas fotografias.
Esta é muito parecida com a minha.
Obrigada por ter pensado em mim.
Mas a minha câmara é...
...especial para mim.
Pois.
Bom, há uma loja em Durham
onde posso mandar arranjar a sua câmara.
Obrigada, mas... não tenho dinheiro.
Certo, mas...
E se eu entregar lá
duas destas nessa loja,
e isso valer o dinheiro
do arranjo da sua câmara?
Pode confiar em mim.
Eu mando arranjá-la
e tomo conta dela, não se preocupe.
Muito obrigada.
Eu tomo conta dela, prometo.
Obrigada.
Não leve a mal a pergunta,
mas fala muito bem inglês.
Onde aprendeu?
Eu vivi 2 anos num campo de refugiados
e era voluntária a ajudar
as enfermeiras estrangeiras,
por isso, elas ensinaram-me
muito de inglês.
-Certo.
-Para além disso, no primeiro mês,
decidi que ia aprender 20 palavras
novas em inglês todos os dias.
E foi assim, sim.
-TJ?
-Sim, Maggie?
-Tenho de me ir embora.
-Está bem.
Está a começar a chegar o pessoal,
e já estão dois à espera de ser servidos.
Está bem, vou já.
Obrigado, Maggie.
-Tudo bem. Até logo, querido.
-Obrigado.
Deixo isto consigo, está bem?
-Sr. Ballantyne?
-Sim?
Posso ver as outras fotografias?
Sim, claro que sim.
Esteja à vontade.
-Obrigada.
-Eu não devo demorar muito, está bem?
Onde é que andavas?
Queremos ser servidos!
Estamos há 5 minutos à espera.
-5 minutos...
-Bebes uma cerveja?
-Pode ser.
-Eu pago estas.
-Muito obrigado, amigo.
-Então, há novidades, TJ?
-Nem por isso, amigo.
-Nós sabemos que ela está lá atrás.
TJ, este é o único sítio na vila
aonde podemos vir
e esquecer as preocupações, pá.
Espero que não andes a molhar o pincel!
Isso é que ia ser recordar o passado!
Estiveste a contar-lhe
uma história triste
sobre os pobres mineiros, TJ?
Vic, deixa-te lá de merdas.
Nós só viemos aqui para beber
sossegados, está bem, Archie?
TJ, não precisamos de cabeças-de-trapos
no nosso bar, está bem?
"Cabeças-de-trapos"?!
Foda-se, pá, "cabeças-de-trapos", Gary?
Fala por ti, rapaz.
E depois, ela não te está a fazer
mal nenhum, foda-se.
-Vai passear, Joe.
-Sabes uma coisa?
Percebe-se que o teu pai
era um fura-greves de merda,
porque tu estás a ficar igualzinho a ele.
A única coisa de que
o meu velho se arrependeu,
foi de não ter ido trabalhar mais cedo.
Pois, não foi mais cedo
mas foi na mesma.
E passados 5 anos, amigo,
a mina estava fechada
e ele foi descartado
como todos nós, foda-se!
Exacto!
"Não passarão fome"
"Quando comemos juntos,
mantemo-nos juntos"
-Pensei que pudesse querer uma bebida.
-Obrigada.
"Quando comemos juntos,
mantemo-nos juntos".
Sim.
A minha mãe sempre me disse isso.
Sim. Nós fazíamos o mesmo
antes de deixar a Síria.
E também cozinhávamos junto
com os nossos vizinhos,
e dormíamos nos vãos de escada
para o caso de sermos bombardeados.
Foram tiradas durante a greve.
Eu era um rapazinho, tinha acabado
de começar a trabalhar na mina,
e o Governo tentou forçar-nos a voltar
ao trabalho fazendo-nos passar fome,
por isso, fazíamos questão de
comermos juntos todos os dias.
Sim. E aquilo?
Também são da greve.
Não ia querer ser apanhada
por estes cabrões.
Pois.
Parecem tão fortes.
E éramos.
O meu pai dizia sempre
que se os trabalhadores percebessem
o poder que têm,
e tivessem confiança para o usar,
conseguíamos mudar o mundo.
Mas nunca o fizemos.
-Olá! Salaam aleikum!
-Mãe?
Toma. Dás à Mãe?
-Está bem!
-Sim?
Salaam aleikum
-Isto são roupas.
-Shukran.
Isto, sim?
E isto, sim?
Venha, eu mostro-lhe.
-Consegues?
-Sim, eu safo-me.
Olá! Salaam aleikum!
Como estão? Bem, bem?
-É para vocês!
-Obrigada.
Sim? Tudo bem.
-A Mãe diz obrigada.
-Tudo bem, tudo bem.
Porque a Jamila dá-me pontapés na cama.
-Não, Jamila!
-Não!
-Sim.
-Não.
-Fazes isso?
Vê?
2 segundos.
Está tudo bem?
-Sabe uma coisa?
-O quê?
-Nunca vão perceber uma coisa.
-Que é o quê?
A caridade começa em casa.
Viu o que trago aqui?
São fraldas, há um bebé.
Está bem?
Salaam aleikum.
Está tudo bem? Sim?
Trouxe umas roupas,
-uns sapatos.
-Obrigada!
Posso pôr aí dentro?
Sim! Sapatos!
E mais umas coisinhas.
Obrigada! Isso é bom!
A Aisha é impecável, sabes?
Mas eles estão a viver um pesadelo.
A bebé não pára de chorar
por causa do peito,
-e aquele vizinho que estava lá?
-Sim?
Está sempre a bater na parede,
sempre a falar-lhes mal.
É um pesadelo.
Muito, muito stressante.
Não me surpreende.
Se ouvisses as coisas que dizem
lá no pub, pá.
Jesus!
Sobretudo depois de beber uns copos.
E depois vão para casa,
vão à internet,
e descarregam aquilo tudo.
Algumas das coisas que inventam...
É horrível.
E o que é que lhes dizes no pub?
O que é que posso dizer?
Não sei, TJ,
é isso que estou a perguntar.
Não digo nada. Fico calado.
-Toma.
-Obrigado.
Olá!
-Salaam aleikum.
-Salaam aleikum, salaam aleikum.
Para vocês, para casa.
Como estão?
-Shukran.
-Sim, ora essa.
E para ti, adivinha o que trouxe?
-O quê?
-Bicicleta!
Sim!
Aqui tens. Gostaste?
Isso mesmo. Sim!
Vai, Rana!
-Tudo bem, rapazes?
-Porque é que lhes dão tantas coisas?
Foi tudo doado por pessoas da terra.
É tudo em segunda mão, rapazes.
Não há nada novo.
Eu sei, mas só eles é que
têm recebido coisas ultimamente.
Sim, mas eles tinham perdido tudo.
É isso que temos de perceber.
Eles vieram para este país só com
a roupa que tinham no corpo.
Quem me dera receber uma bicicleta.
Sabes, talvez devessem fazer
alguma coisa pelos miúdos de cá.
Estás a brincar?
Porque não fazes tu?
Comecem outra vez com o futebol!
Não? Bem me parecia.
Eu ando de rastos, pá.
Nunca paro.
Tenho crianças em casa.
Tenho o trabalho.
A minha mãe está doente.
O meu homem queixa-se de que nunca me vê.
Ainda queres que façamos mais?
Somos poucos a fazer isto, sabes?
Eu e mais dois da igreja.
Jesus Cristo, TJ, pá.
Faz tu alguma coisa,
ora foda-se!
Costumavas ser tu a moer-nos a cabeça
quando era preciso fazer
alguma coisa por aqui.
E agora? É preciso implorar-te
para nos dares boleia na carrinha
para entregarmos algumas coisas.
Estás a brincar?
Porra, pá!
Aos vossos lugares...
Preparar...
Olivia! Vai, Olivia!
Vai, Olivia!
Olivia!
Continua, Linda!
Vai, vai, vai, vai!
Linda! Linda!
Linda, estás bem?
-Não me sinto bem.
-A tua mãe está cá?
Não, está a trabalhar.
Linda.
Linda, estás bem, querida?
Não.
Toma, bebe água.
Podes estar desidratada.
-Toma.
-Obrigada.
O que é que já comeste hoje, Linda?
Só um pacote pequeno de batatas fritas.
Pronto, está bem.
Achas melhor ires para casa?
-Sim.
A tua casa é perto?
É, são só duas ruas.
-Está bem, eu posso levar-te lá.
-Sim?
Esqueci-me das chaves.
Max?
Max, abre a porta.
-O que é que querem?
-Olá. A tua irmã não se sente bem.
-Posso ajudá-la a entrar?
-Sim, claro.
Senta-te aqui.
Encosta aqui a cabeça.
Tenho uma banana na minha mala,
queres comê-la?
Não posso. Tem de ser uma coisa
mais doce, costuma resultar.
Desculpa, têm bolachas
ou alguma coisa doce para a tua irmã?
Um momento.
Mas quem és tu, foda-se?!
Desculpe, eu...
Eu também vou a tua casa bisbilhotar
o que tens no frig...?
Sai daqui!
-Sai daqui, foda-se!
-Não está a perceber, eu...
-Sai!
-Pára!
Desculpe, queria ajudar...
Mete-te... Estes miúdos são
responsabilidade minha.
Não venhas cá meter o teu
nariz estrangeiro, está bem?
-Sai!
-Ela estava a ajudar-me!
Não quero saber!
Não te quero aqui.
Não percebe. Ela não estava bem,
eu estava a ajudar!
Não quero saber, foda-se! Sai!
E não voltes cá!
O que é que vocês pensam
que estão a fazer?
-Não fui eu, foi ela.
-Quantas vezes já vos disse
para não deixarem estrangeiros
entrarem em casa?
Estrangeiros em minha casa, foda-se!
-Quantas vezes?
-Eu estava mal!
Juro que vos vou tirar as chaves!
-Sr. Ballantyne?
-Olá, Yara.
-Olá.
-Tenho uma coisa para si.
-Muito obrigada.
-Não tem de quê.
-Shukran.
-Obrigada, Sr. Ballantyne.
A minha mãe diz que tem de entrar
para beber um chá.
Não é preciso. Tenho as sapatilhas
sujas, estive a trabalhar.
Não, por favor! É só um chá!
São 5 minutos. Por favor, entre.
-É muito amável da vossa parte.
-Por favor, entre.
Obrigado.
Ela está a brincar comigo.
Diz que eu agora vou tirar fotografias
a toda a gente na rua, como fazia
no campo de refugiados.
Pois.
Obrigado.
Shukran.
-Prove os bolos.
-Obrigado.
Gosta?
Estão muito saborosos.
Muito bons.
Está tudo bem com a câmara?
Perfeito. Está como nova.
Shukran.
Sabe o que quer dizer shukran?
-Não.
-Quer dizer "obrigado".
-Shukran.
Combina com o seu nome.
"Shukran, Sr. Ballantyne."
Então, shukran.
Então, os miúdos já andam todos
na escola, como está a correr?
-Bem.
-Bem?
-Sim.
-Escola? Bem?
Bem, bem. Sim.
Grandalhão, como vai a escola?
-Bem, bem.
-Bem. Boa.
As tuas bonecas são muito bonitas.
Têm nomes?
Sim.
Rahat. Rahat, Rafif,
Sham, Shahad, Amara.
São os nomes das amigas dela
na nossa terra.
Ela não sabe onde elas estão agora.
Este é o nosso pai,
e ela disse que espera que ele
nos consiga encontrar aqui.
Tenho a certeza de que vai.
Sim, tenho a certeza de que vai.
Se não se importa, eles têm
trabalhos de casa para fazer.
Sim.
-Este é o meu pai.
-Sim.
Ele é alfaiate.
Mãos ágeis e mente ágil.
O seu único crime foi procurar o irmão.
Foi apanhado pelos shabiha.
Quer dizer "fantasmas".
Fantasmas?
São milícias do regime Sírio
apoiadas pelo estado.
A minha mãe pensa que ele morreu.
Mas eu sei que ele está vivo.
Foi o seu pai quem lhe deu
a câmara, não foi?
Foi.
Quando era pequena disse-lhe,
"quero ser fotógrafa
e viajar pelo mundo".
Por isso...
Esta câmara salvou-me a vida.
Como assim?
Porque eu vi muitas coisas que...
...queria não ter visto.
Nem tenho palavras para as descrever.
Mas quando olho pela lente desta câmara,
escolho ver alguma esperança
e alguma força.
Por isso, com esta câmara
escolho como quero viver.
Pois.
E sinto que...
...o meu pai está comigo.
Por isso, obrigada por a ter arranjado.
Foi um prazer.
Vai, dá-lhe! Ei, Bashir!
Deita-o. Dá-lhe o que ele merece!
Façam-no pagar!
Vamos!
Vamos, rapazes!
Vá, dêem-lhe!
Vamos, malta, força!
Larguem esse monhé do caralho!
Deixem-me falar com ele.
Sai de cima dele.
Tu, meu cabrão!
-Vamos!
-Olha bem para mim!
Eu sei a merda que fizeste,
e tu sabes...
Deixa-me! Toda a gente
sabe a merda que fizeste!
Porque é que o fizeste?
-Levanta-te, foda-se!
-Ponham-no de pé!
Meu cabrão! Desaparece!
Porco imigrante!
Desaparece de volta para a tua terra!
Se voltas a fazer aquilo, juro...
-Vai lá!
-Vai!
-Seu cabrão monhé de merda!
-Anda!
Punheteiro de merda!
É o que tu és, um punheteiro!
Pára aí, pára aí.
Estão a ver?
Aquele é o meu sobrinho, sabem?
Ouçam o que ele diz.
"Tu sabes o que fizeste,
nós sabemos o que fizeste."
Já viste isto, Charlie?
Estão a ver, este cabrão estrangeiro...
tem andado a maltratar miúdas ao jantar.
Empurrou uma.
A sério, perguntem aos pais.
Eu conheço o rapaz.
É bom miúdo, é um rapaz decente.
-Só queremos perceber o que aconteceu.
-Alguma coisa se passou, TJ.
Vá, Gary, põe isso outra vez.
Vês? Aconteceu alguma coisa antes.
Pois. Esse é o teu Ronnie
a responder, não é?
O Ronnie agora anda a ser
atacado nas redes sociais.
São uns fanáticos, pá!
E o que é que tens a dizer a isto, TJ?
Não sei.
-Alguém bebe mais uma?
-É só isso que tens a dizer?
Eu bebo uma. Obrigado, Eddy.
É só isso que tens a dizer,
"Bebo mais uma"?
-É melhor tirares também outra.
-É para já, amigo.
-Obrigado.
Quer dizer, eu não sou racista,
mas não estou nada
satisfeita com a escola.
Com todos aqueles miúdos a mais.
A culpa não é deles,
mas alguns nem sequer falam inglês!
-Estão a atrasar todos os outros.
-Exacto! Não há mais professores?
Há, vão trazer um que fala árabe.
Árabe? Isso é óptimo para
os nossos miúdos, não é?
Havia dois deles hoje à frente
do meu primo no médico
a tentar preencher lá os formulários.
-Demoraram mais de meia hora.
-Foi igual com a Mary, no Centro de Saúde.
É engraçado, não é?
Metem-nos sempre aqui,
mas nunca os metem em Chelsea
ou em Westminster, foda-se!
Claro! Não os querem lá
a viver ao pé deles,
por isso é que os mandam para cá
em autocarros cheios.
Quer dizer, não sou contra
os refugiados nem imigrantes,
o meu pai até era irlandês, caramba.
Mas já não temos quase nada nesta vila,
e ainda temos de a partilhar com
aquela gente? Nem os conhecemos!
E se dizemos alguma coisa contra,
vêm logo acusar-nos de sermos racistas.
-Estou farto disso.
-Eu também. Estou farto.
Então e investigar os antecedentes?
Quem são as esposas deles?
Com quem são casados?
Quem são os irmãos? Os primos?
E todos têm smartphones.
Cara a cara com combatentes
numa zona de guerra.
Basta só um deles conseguir passar.
Um terrorista louco, foda-se.
Eu tenho pena dos coitados.
A sério que tenho.
E eu e toda a gente, Jaffa,
mas o que é que podemos fazer?
Nem conseguimos
tomar conta dos nossos.
Isso mesmo! Há pessoas a viver
em casas devolutas, à luz de velas?
Nunca tiveram respeito
por nós aqui, nunca!
Pois eu digo que devíamos
marcar uma posição.
Tudo tem um limite.
E começa aqui, nesta vila.
Neste pub, no "The Old Oak".
Devíamos fazer uma reunião pública
e dizer a toda a gente o que sentimos.
Convidamos toda a gente.
A Câmara, os jornais, a televisão.
É preciso ter cuidado, Charlie.
Assim atraíamos muitos racistas.
E há muitos por aí.
Não precisamos disso!
Jaffa, para mim é agora ou nunca.
E onde é que o faríamos?
Está tudo fechado.
O salão da igreja, a sede
dos mineiros, até a escola!
No outro dia abriste a sala
do fundo, TJ, podia ser lá.
Aquilo está fechado há 20 anos,
está numa absoluta desgraça.
Nós podíamos ajudar-te
a limpar, não era, rapazes?
-Sim, podíamos.
-Sim, claro que podíamos!
Não há aquecimento,
os canos estão escavacados,
e o quadro eléctrico fodido.
Não há hipótese.
O Jaffa já trabalhou na construção.
-Não podias dar uma ajuda, Jaffa?
-Nem pensem. Tenho as costas lixadas.
Cabrão preguiçoso!
E os fogões, TJ?
Os fogões?!
Não funcionam desde os anos '90, pá,
-ainda mandávamos isto pelos ares.
-Eu trato deles, tenho tempo.
Calma aí, não precisamos de fogões.
Não é preciso comida nenhuma.
Só precisamos de uma sala
por umas horas para uma reunião.
Qual é o problema?
Não tenho seguro de responsabilidade,
não posso ter aqui eventos públicos.
Estás muito cioso das regras,
agora de repente, não estás?
Importas-te que vá dar
uma vista de olhos?
Vai lá, Charlie. Vai lá, filho.
As chaves estão atrás do balcão,
vá, abre lá isso.
A sala fica fechada.
Queres saber uma coisa, TJ?
Alguns de nós já bebem
neste pub há 40 anos.
É uma vida inteira, pá.
Eu e a Mary fizemos a nossa...
...a nossa festa de noivado nesta sala.
Tu estavas lá, lembras-te?
-Claro que sim, amigo.
-Pois, claro que lembras.
Até fizeste um belo discurso, não foi?
"Camaradas para sempre"
e mais não sei quê.
E agora nem sequer nos abres a sala,
mas abres para os teus novos amigos?
Porquê?
De repente já deixámos de contar?
Lamento, amigo. Lamento.
Mas aquela sala fica fechada.
Pronto, está certo.
É assim.
-Lamento, Charlie.
-Que vergonha, foda-se.
-Senta-te, Charlie.
-Ele está diferente.
Sem dúvida.
Posso falar contigo?
Nadia...
Sim, tu!
Preciso de falar contigo.
Eu não sabia o que se tinha passado
com a Linda no outro dia.
Lamento imenso.
Só queria pedir desculpa.
Eu também peço desculpa,
por ter entrado em sua casa.
Devia ter pedido.
Sabes, a Linda mostrou-me
as fotografias que tiraste dela.
Estão muito bonitas.
Muito naturais.
E ela parece feliz, para variar.
Queria pedir-te uma coisa. Mostrei as
fotografias às meninas no cabeleireiro.
Tenho lá um biscate a fazer limpeza,
só umas horas por semana.
Elas adoravam que pudesses lá ir
tirar-lhes fotografias também.
A sério? Sim, posso fazer isso.
-Tem cuidado.
-Sim.
Pode olhar para a câmara, por favor?
-Queres que olhemos para ti?
-Sim. Para aqui.
Esta é a Debbie, Yara.
-Estás a gostar de fazer isto?
-Sim, bastante.
Obrigada por me deixarem
tirar-vos fotografias.
Não tens de quê.
-Uma bela chávena de chá.
-Aqui está...
-Fantástico, obrigada.
-Aqui tens, Yara.
-Obrigada.
-Acabadinho de fazer, querida.
-E como está a Linda?
-Está bem, sim!
Tem estado melhor.
-Sim?
-Já voltou à escola.
Bem quentinho.
Posso perguntar uma coisa?
-Sim.
-Têm cartões presente?
Não, Sadie.
Somos um salão pequeno, por isso...
Não têm?
É que...
Sabes a minha filha, Josie?
Está a aproximar-se o aniversário dela,
-e ela não sai de casa há meses.
-Pois...
Eu estava a pensar que
seria bom ela, talvez...
Podia gostar de arranjar o cabelo e...
Ela faz as unhas, mas estão uma lástima.
Precisavam mesmo de ser arranjadas.
Mas se eu lhe der o dinheiro
para ela tratar disso, vai ser todo
gasto com os miúdos.
Pois é.
Tenho uma amiga a passar
exactamente pelo mesmo, Sadie.
É horrível.
Perdeu toda a sua confiança,
está sempre a esconder-se.
-Sim.
-Já nunca a vemos.
Está sempre tão sozinha,
parte-me o coração.
E ficam muito envergonhadas, não é?
Foi o que se passou com a minha Katie.
Ela não quis saber de mais nada.
Nem sei onde é que ela está.
Não sei se alguma vez vai voltar.
-São £5.20, aqui está.
-Fica assim.
-Grande!
-Obrigado, TJ.
Tens aí uma amiga para a vida,
amigo.
Ela não chateia nada.
Cadelinha linda.
Ela é o máximo.
-TJ?
-Sim?
Podemos conversar?
Eu e a Yara estivemos a pensar.
-Isso deixa-me tranquilo...!
-Não, não é nada disso, a sério.
É que a Yara esteve
no outro dia no cabeleireiro,
-Certo...
-e falou com as meninas,
e tu sabes como as pessoas
estão com dificuldades.
Sei, pois.
Ela falou com a Sadie
sobre a filha dela, a Josie.
Jesus, já não a vejo há meses!
Pois, é isso mesmo.
Ela tem andado a esconder-se, não é?
Estive a pensar, Sr. Ballantyne.
As nossas famílias, dos Sírios,
sentem-se tão isoladas
e estão preocupadas com as crianças.
E algumas das crianças de cá
também estão com dificuldades.
Eu sei, ouço aqui cada história...
É de partir o coração.
Exacto, por isso...
Sabe aquela fotografia na sala do fundo?
Aquilo que a sua mãe dizia,
"Se comemos juntos,
mantemo-nos juntos"
-Não era?
-Sim.
Então, imagine que as famílias
se misturam e começam a comer juntas.
Podemos tornar-nos amigos.
Isto pode mudar as nossas
vidas para sempre.
O que acha?
Parece uma grande ideia,
mas não acham que é demasiado?
Não, pá. As nossas mães faziam
500 refeições por dia durante a greve.
Nós conseguimos fazer jantar
para algumas pessoas da vila.
Começamos com poucas pessoas, talvez,
só com aquelas que precisam mais,
como a Josie.
E podíamos perguntar
ao Brendan, da escola,
que outros miúdos é que
também podem precisar.
Só para começarmos.
Se isso ajudar, posso emprestar-vos
a carrinha sempre que for preciso.
O problema é que já não há
nenhum sítio onde fazê-lo.
O salão da igreja já não existe,
e era o último sítio que dava, por isso...
Estávamos a pensar que...
...talvez pudéssemos usar
a sala do fundo?
Mas tu queres envergonhar-me?
-Não.
-Aquilo está fechado há 20 anos, pá.
Nós pensámos que podíamos
pedir às pessoas para...
A canalização está escavacada,
o quadro eléctrico também.
Alguns dos nossos trabalham
na construção, podem vir...
Não é seguro, Yara.
E tu sabes isso!
Sabes que aquilo não é seguro!
Qual é a tua ideia, Laura?
Como assim, TJ?
-Queres arruinar-me, foda-se?
-Não, queremos fazer algo pela vila!
E mesmo que eu pudesse
abrir aquela sala,
os últimos clientes habituais
que me restam, iam boicotar-me.
-Pronto...
-Eu tenho isto por um fio!
Não posso vender isto.
Não tenho um tostão no banco!
-Queres ver-me no olho da rua?
-Não.
-Não, claro que não.
-Porque é isso que vai acontecer!
Laura, esquece isso, foda-se!
Não me chateies e esquece isso!
Yara, lamento.
Linda menina, vamos.
Em memória de
FRANK BALLANTYNE
"Amigo leal, camarada inabalável"
faleceu a 9 de Abril de 1987
com 57 anos
e de
ELSIE JANE BALLANTYNE
"Querida esposa, mãe e avó"
faleceu a 21 de Janeiro, 2003
com 72 anos
Marra!
Deixa!
Deixa! Marra, deixa!
Marra! Deixa!
Marra!
Vá lá, miúda, para baixo!
Então, pá, foda-se?
-Chame a sua cadela, foda-se!
-Foda-se, não....
Segurem essas bestas!
Ora foda-se, pá!
Eu tinha avisado!
-Marra!
-Chame-a de volta, pá!
-Vá lá!
-Marra!
-Ora foda-se!
Segura-o, pá!
-Marra!
-Agarra-lhe a cabeça!
Controla mas é essa besta, pá!
Olha para o tamanho dele, pá!
Temos de ir embora.
Vai, vai, vai, vai!
- Marra!
-Vai, vai, vai, vai!
Marra!
Seus cabrões de merda!
Marra! Marra!
Seus cabrões de merda...
Cabrões de merda!
Eu dou cabo de vocês!
Foda-se...
-Olá. Estávamos a pensar em si.
-Viva.
Podemos entrar?
Sim, claro que podem.
Por favor...
-Sentem-se.
-Obrigada.
Tire um prato. Só para si.
Às vezes, na vida, não são
precisas palavras, só comida.
Estão a fazer-me sentir envergonhado.
Depois do que vocês passaram,
fazerem isto por mim...
Não há vergonha no amor,
Sr. Ballantyne.
Nós sabemos o que é a perda.
Por favor, sente-se.
Obrigado.
-Vai gostar da comida.
-Tenho a certeza de que sim.
Ela não se vai embora
enquanto não comer.
Está bem.
Está muito bom.
Obrigado.
-Shukran?
-Shukran.
Shukran.
Obrigado.
Há quanto tempo tinha a Marra?
Foi a 9 de Abril, há 2 anos.
Lembra-se da data?
Sim.
É uma data especial para mim.
O meu pai era mineiro, como sabe.
A 9 de abril... há muitos anos,
ele estava a trabalhar numa junta,
a 3 milhas da costa,
e morreu num acidente.
Então, há 2 anos,
a minha vida...
...estava numa desgraça tal...
...que eu decidi que a 9 de Abril...
...ia pôr-lhe fim.
Isso pode ser difícil
de compreender, para si.
Não é difícil.
Yara, eu cometi tantos erros.
Tinha acabado de ficar
sem uma boa mulher.
Arranjava sempre tempo para
toda a gente, menos para ela,
e quando me apercebi...
...já era tarde demais.
Ela quis o divórcio.
Tem filhos?
Sim, tenho um filho.
É um bom rapaz,
mas já não me fala.
E não o posso culpar.
Eu só magoava todos aqueles que
eram importantes e de quem gostava.
Quer dizer, este sítio,
o "The Old Oak",
está a cair aos bocados.
E eu não consigo arranjá-lo.
Então, há 2 anos, à medida que
o 9 de Abril se aproximava,
percebi que tinha uma saída.
E tomei a decisão
de pôr termo à vida.
Fui até à praia,
procurei a direcção da mina,
e olhei para o horizonte.
E pensei para mim mesmo,
"Se conseguir ir até 3 milhas daqui,
mais ou menos até onde
o meu pai morreu"
pensei, "Já deve ser suficiente."
Eu sabia que não ia
conseguir recuperar disso.
Até cheguei a deixar
um bilhete nesta mesa.
"Tommy Joe Ballantyne
foi dar um mergulho."
Então... entrei na água,
e foi então que aconteceu.
Eu não sou uma pessoa religiosa.
Não acredito em Deus,
na vida depois da morte,
nem em nada disso.
Mas à medida que entrava na água,
ouvi um barulho.
Olhei em volta,
e vi uma cadelinha pateta
a vir na minha direcção.
Lembro-me de ter pensado,
"Agora não...".
"Tinha de ser logo hoje..."
Mas ela continuou a vir.
Veio mesmo até aos meus pés.
Olhei para baixo...
...e vi que tinha uma coleira com o nome.
Tinha escrito "Marra".
Sabe, "marra" é uma expressão
antiga usada pelos mineiros.
Um "marra" é um amigo,
mas é muito mais do que isso.
É um amigo, é um dos teus.
Está lá para nós,
nós estamos lá para ele.
Zelamos um pelo outro.
E eu aí só conseguia pensar,
"O que é que o meu pai
ia pensar de mim?"
Então recuei.
Trouxe aquela pateta para casa comigo.
E ela passou a dar-me um motivo
para me levantar todos os dias.
Sempre que olhava para a Marra,
via a cadelinha que me deu
uma segunda oportunidade.
-Está tudo bem?
-Olá, meninas, tudo bem?
Tudo bem, Maggie?
Viemos só ver como está o TJ.
Está bem, ele está bem.
Está lá atrás,
sabe Deus a fazer o quê.
-Está lá atrás?
-Sim.
A porta está aberta, se quiserem lá ir.
TJ?
Abres ali, Yara?
Está tudo bem?
O que estás a fazer?
O que é que parece?
Estou a limpar a cozinha.
E a culpa disto é de vocês as duas!
-Bom... ainda bem.
-Pois é.
Vá, tirem os casacos, e venham
mas é para aqui dar uma ajuda.
Está bem...
-Nós voltamos mais tarde.
-Não, não, não! Não vão a lado nenhum!
Estou a fazer isto por vossa causa.
Venham cá ajudar-me.
-Está bem, está bem.
-Pode ser?
-Vá...
-Está bem.
-Óptimo...
-Tenho aqui muito material, vá.
Algumas pessoas vieram ter
comigo há pouco tempo
com a ideia de reabrir esta sala.
Mas eu não estava nada receptivo.
Mas agora, o que quero
fazer com a vossa ajuda,
é mesmo reabrir a sala.
E quero ajudar os miúdos desta vila
que precisam desesperadamente
da nossa ajuda
e que precisam de uma refeição.
E então, Tony, é seguro?
É.
Substituí estes três fusíveis aqui,
Certo...
mas a longo prazo,
isto vai ter de ser arranjado,
caso contrário,
vai ter aqui um problema.
Mas por agora é seguro.
Quero dar as boas-vindas
aos nossos amigos
que deixaram uma zona de guerra
e se juntaram à nossa comunidade.
E aquilo que eu pretendo
é usar este espaço
para que nos possamos reunir
e possamos comer juntos
à mesma mesa.
Se pudessem levar este lixo,
seria óptimo.
Qualquer coisa que não pareça ser segura,
ou que precise de ir fora,
- exacto... - tem de ir.
Isto é solidariedade, não é caridade.
Trata-se de fazermos alguma coisa juntos,
não é apenas
para fazermos uma jantarada.
Quero que isto seja uma coisa duradoura.
Como vai isso, Mo?
Mo, tudo bem?
-Não, não.
-Não?
Não. Ferrugem.
-Ferrugem?
-Sim, ferrugem.
Eu arranjo WD-40 para isso,
não há problema. Quer ver aquele?
Yusuf? Está tudo bem?
É seguro?
-Safi.
-Safi?
Isso quer dizer "seguro"? Yusuf?
Como é que estamos?
Eles não percebem nada do que digo.
-Não está fácil, amigo. Não está fácil.
-Certo. E onde está a Yara?
Está ali a fazer de tradutora
com a Betty.
-Não a quis interromper.
-Não, não podemos interromper isso.
-Olá.
-Olá, tudo bem?
Posso deixar estas coisas para o TJ?
Claro que sim.
Ponha naquela mesa ali ao fundo.
Olá, tudo bem?
-Olá.
-Olá, tudo bem?
-Então?
-Está tudo bem?
Sim, tudo bem.
Estão a deixar comida na mesa?
Fantástico.
Vão lá embora...
Yusuf!
-Olá.
-Olá, tudo bem?
-Olá. Tudo bem?
Sim, tudo.
Isto parece o "Ali Baba
e os 40 Ladrões", foda-se!
Ora foda-se...
Olhem, vou sentar-me acolá.
Até me está a doer a cabeça.
Viemos aqui para beber
uma caneca em paz, Maggie,
será que é pedir muito?
Charlie, foi uma ideia do TJ.
Pois, aposto que foi, foda-se.
-Até à próxima, adeus.
-Até à próxima.
-Adeus.
-Até à próxima, adeus.
-Sim, adeus.
-Adeus.
Até à próxima.
Adeus, bom dia.
Obrigado.
Ponham-se no caralho.
Este pub já não é nosso, pois não?
Olá, Tony.
O que fazes aqui, rapaz?
-Tudo bem, Tio Ed?
-Sim.
Aqui o mestre pediu-me para vir cá
ver o quadro eléctrico.
-Espero que ele te pague, rapaz.
-É a tarifa do costume.
Não, estou a fazer um favor ao TJ.
Está toda a gente a ajudar.
Enfim, até logo.
-Bebemos um copo logo?
-Claro!
Obrigado.
Olá. Podemos deixar isto aqui
para o TJ, por favor?
Podem, ponham ali naquela
mesa do fundo, querido.
Isto parece uma estação de comboios.
-Mas para que será esta merda toda?
-É alguma venda de garagem?
Pode dizer à Laura que isto é
do Sindicato dos Bombeiros,
e que há mais coisas a caminho.
Está bem, pode ser.
E já agora, arranjei uma máquina
de sumos industrial.
Pode só dizer-lhe que o Sammy a arranjou?
É usada, mas está em bom estado.
Venho cá trazê-la depois.
-Está bem.
-Pode ser? Obrigado.
Pode ser. Adeus, querido.
-Está tudo bem, pessoal?
-Tudo.
-Que a cerveja vos saiba bem.
-Está óptima.
Uma máquina de sumos industrial,
foda-se!
-O que é que se segue?
-Um jacuzzi, foda-se!
Os sindicatos deviam deixar-se
destas merdas, foda-se.
Têm demasiado tempo livre.
Esta merda aqui começa a parecer
o Canal do Panamá, não é?
Nisso tens razão...
Mais uma caneca, por favor, Maggie.
Mais alguém quer?
-Não.
-Não, já estou bem.
Olá, Maggie.
Então...
...a sala do fundo não serve para nós,
mas já serve para eles.
É isso, TJ?
Isto não foi planeado, Charlie.
São só algumas pessoas de cá
a tentar ajudar quem mais precisa.
São todos voluntários.
Tu e a tua família são mais
que bem-vindos.
Pronto, então está bem...
Qual é o teu problema, Vic?
Então eu digo-te qual é o problema.
O problema é que nós
vimos sempre beber aqui,
ajudando-te a manter o negócio,
e tu tratas-nos como merda, foda-se!
-Eu não vos trato como merda.
-Tratas, sim.
Tratas, sim.
Nós pedimos-te um favor, amigo.
Um favor para fazermos uma reunião.
Só uma reunião, foda-se.
E tu não nos deste nada
a não ser desculpas.
Mas com estes cabrões,
já lhes podes dar
aquilo que eles querem.
Para mim, amigo,
não passas de um imbecil falso, foda-se.
-Tem calma, pá.
-Sim, tem lá calma, Vic.
Quer dizer, olha para isto, TJ,
parece um campo de refugiados.
É uma pocilga.
-Isso é triste, vindo de ti, amigo.
-Triste és tu, amigo.
Sabes o que eu acho?
Estou a tentar perceber.
Ou tu queres ser condecorado
por fazeres caridade,
ou tens andado a fodê-la na arrecadação.
-Tem cuidado com o que dizes, pá!
-Obriga-me! Obriga-me, foda-se!
E sabes que mais?
És um falhado de merda.
Nem sequer o teu filho fala contigo.
Por isso é que a tua mulher te deixou!
A minha mulher...?!
-Sr. Ballantyne, pare!
-Atiro-te pela janela, foda-se!
O que foi?
Disse alguma coisa que não devia,
Sr. Ballantyne?
Vamos até lá fora resolver isto!
Chega, Vic!
Estás a ir longe demais!
TJ...
...este é o último espaço público
que ainda nos resta.
Só queremos o nosso pub de volta.
Será pedir muito, passado tanto tempo?
Vamos embora.
Está na altura de te decidires, rapaz.
E tu, com esse teu descaramento...
Sem querer faltar ao respeito, querida,
volta mas é para tua terra, foda-se.
Regressar.
É isso que nós queremos, também.
É... Então vê se te despachas.
Adeusinho.
Bem dito, Yara, querida.
-Está bem?
-Estás bem?
-Maggie, estás bem?
-Sim.
Lamento por isto. Lamento.
-Vocês estão bem?
-Sim.
Cortem o pão assim.
Há muitas batatas.
Óptimas, não são?
Sobretudo com o pão com manteiga.
Aquele ali é seu filho?
Como é que ele se chama?
-Como se chama?
-O meu filho?
Sim.
Muito bem.
Todos têm bebidas?
-Estás a gostar?
-Posso comer pizza, por favor?
Claro que sim, Ryan.
-Aqui tens.
-Obrigado. Isto vai ser só hoje?
Vamos tentar fazer 2 vezes por semana
e mais uma vez ao sábado.
Então posso vir todos os sábados?
-Claro que podes.
-Isto é de graça?
-Completamente, não pagas nada.
-Posso trazer a minha avó?
-Sim, claro que sim.
-Ela vai gostar de saber. Obrigado.
Não tens de quê.
Olá, posso levar uns nuggets, por favor?
Era verdade?
Isto é mesmo tudo de graça?
-Sim, sem dúvida.
-Promete?
Vamos dar o nosso melhor.
E contaram-me tudo
sobre o Muro de Berlim,
e como estavam lá
os soldados e... kaput!
Cenouras?
Queres cenouras?
Boa escolha.
É mesmo isso.
Este é o teu copo, querida?
Esse... Sim, esse é meu.
Pode ser.
-O que se passa, Max?
-Nada.
Ainda temos muita comida.
-Ainda?
-Sim.
Se comeres na cozinha, ninguém te vê.
Nós não dizemos nada.
Espera aqui.
-Estás bem?
-Sim.
Se precisares de alguma coisa, diz.
Somos como uma família.
Obrigado.
Bashir, este vídeo
foi filmado pela minha irmã.
Não mostres ao Salim.
Isto foi o que aconteceu
à escola do Othman.
Lembras-te dele?
Bashir, querido,
a Mãe quer contar-nos uma coisa.
Tenho boas notícias.
O Pai ainda está vivo.
Viram-no na prisão.
São as melhores notícias
que podíamos ter.
O meu pai ainda está vivo.
Ele foi visto na prisão.
Por favor, não pare.
Às vezes desejo que ele estivesse morto,
que tivéssemos o corpo dele
e o pudéssemos enterrar.
Onde ele está, há mais
de cem pessoas por cela.
São tantos que têm de se sentar à vez.
Passam fome, são espancados...
Só alguns sobrevivem.
É isto que o regime de Assad nos faz.
É a esperança que provoca tanta dor.
Lamento muito, Yara.
Mas tenho de ser forte,
pela minha família.
E pela comunidade.
Mas é tudo... a fingir.
TJ, vão doar-nos umas coisas da Catedral.
Podes ir lá buscá-las, por favor?
Sim, obrigado, Phil.
Vou lá, amigo, obrigado.
Obrigado.
Aquilo é a Catedral.
Construída há cerca de mil anos
pelos normandos.
O meu pai adorava-a.
Mas ele dizia sempre que a Catedral
não pertence à Igreja,
pertence aos trabalhadores
que a construíram.
Nós adorávamos vir cá sempre em Julho
ver a bênção dos
estandartes dos mineiros,
e depois ir à grande festa.
Ele adorava ouvir
os discursos e os concertos.
-Tal como nas fotografias.
-Sim, como nas fotografias.
Também podemos ir lá?
Já não vou há muito tempo.
Talvez seja melhor ir com a Laura.
-Aquilo também, amigo.
-Certo, obrigado, Geoff.
Deixe estar, deixe. Olhe, se se
despachar, ainda vê o ensaio do coro.
-A sério? Agora?
-Sim.
Passe pelo arco, e é mesmo lá dentro.
Está bem. Vou lá.
Está bem. Aproveite.
Lindo.
Os meus filhos nunca vão ver
o Templo de Tadmor. Palmyra.
Construído pelos Romanos
e destruído pelo Estado Islâmico.
Ter metade do meu país em ruínas,
e depois ver isto...
...dá-me vontade de chorar.
Como será a Síria daqui a mil anos?
Quantos anos a esculpir as pedras...
...a levantar tantos pesos...
...a imaginar a luz?
Quantas mentes brilhantes?
Quanto suor?
Quantas pessoas a trabalharem juntas?
Um lugar tão bonito...
...faz-me querer ter esperança de novo.
Quando eles nos torturam,
quando atingem hospitais,
quando assassinam médicos,
quando usam gás cloro,
quando o resto do mundo
fica impávido sem fazer nada...
É assim que o regime vive,
quando o resto do mundo não faz nada.
É assim que eles querem quebrar-nos.
É precisa força para ter esperança,
mas eles querem esmagá-la.
É precisa fé para ter esperança.
Tentámos criar algo novo,
algo belo,
e olhe para nós...
Atirados aos lobos.
Tenho uma amiga que diz que
a esperança é obscena.
Talvez ela tenha razão.
Mas se eu deixar de ter esperança,
o meu coração deixa de bater.
Dei o meu melhor!
A nossa comunidade preparou
um presente para vocês,
inspirado pelos estandartes dos mineiros
e também pelo carvalho (Oak Tree),
que sabemos ser muito importante
e especial para todos vós.
Yusuf e Abdul, venham.
FORÇA - SOLIDARIEDADE - RESISTÊNCIA
TJ!
TJ, depressa!
Ora foda-se...
TJ! Vem cá abaixo!
TJ, anda cá ver isto, homem!
O que se passa?
-Olha para isto.
-Ora foda-se...!
Está uma desgraça.
Porra!
São os canos que arranjámos
na outra semana.
-É um desastre completo.
-As juntas cederam todas.
Que inferno, foda-se...!
Muito bem,
vou tentar fechar aquilo.
Faz-me um favor, telefona ao Jaffa,
ele tinha ficado de tratar disto.
-Certo, certo. É para já.
-Óptimo.
Boa, obrigado, Maggie.
Olá, Jaffa.
Os canos foram à vida
e a cozinha está inundada,
isto está uma desgraça.
E a parte eléctrica?
Eléctrica? Não sei.
-Espera, vou ligar o interruptor.
-Maggie, não!
Foda-se!
Mas o que é que fizeste, foda-se?
-O que foi isso, foda-se?
-Ora foda-se, pá!
Maggie, está bem? Estão todos bem?
Desculpa!
O que é que aconteceu?
Pronto, vamos ter de chamar cá o Tony.
Está tudo a ir de mal a pior, não é?
Isto não parece nada bom, TJ.
O Jaffa tinha ficado de dizer
àqueles rapazes sírios
para verificarem aquelas juntas.
E foi isso que cedeu, por isso...
...ou eles não o ouviram
ou não o perceberam.
Nem acredito que também deu
cabo do quadro eléctrico.
Não sei, TJ.
Está... tudo arruinado.
Tudo aquilo para o qual trabalhámos.
Lamento, TJ, amigo.
Isto foi-se.
É preciso substituir tudo.
É um trabalho complicado.
E não podem usar esta sala.
Nem pensem, não é seguro.
Tony, então e o bar?
Ou também dei cabo dele?
É um circuito diferente,
com o bar não há problema.
Mas a culpa não é sua, Maggie.
Não teria feito diferença.
A caldeira, está fodida.
Só isso são alguns dois mil.
E depois, veja bem o chão.
As vigas e por baixo do soalho,
está tudo encharcado.
Vai custar-lhe uma fortuna!
Espera, mas o seguro
cobre isso, não cobre?
Não, não cobre.
Nós tirámos esta sala da apólice
porque não estava a ser
usada pelo público.
E para baixar o preço...
-Não precisávamos.
-Não têm seguro?!
Não conseguia pagar.
E agora, o que vou dizer aos miúdos?
Olá, amigo.
Quero duas canecas, por favor.
É para já, amigo.
Digo-te uma coisa, temos de lhes...
Também acho.
Tipo, a pessoa sentada
a ver televisão, assim,
e tu estás, tipo... assim.
E depois, na sala de cinema,
consegue-se ouvir...
Está um grande ambiente
hoje, não é, TJ?
Isto está a abarrotar.
Como antigamente. À pinha.
Sem merda de trabalho missionário
nenhum mesmo ali ao lado.
-Não.
-Só paz e sossego.
-Aqui está.
-Obrigado.
Obrigado.
-Então, amigo, tudo bem?
-Vais pagar-me uma?
-Ele tem o dinheiro.
-É a minha rodada, não é?
-Obrigado.
-Muito obrigado.
Tira aí umas canecas,
já que aí estás, TJ.
Tenho de reconhecer, TJ.
Sabes, tinhas razão.
Quer dizer, tu próprio o disseste,
aquela sala não estava em condições.
Quer dizer, pelo que ouvi,
aquilo era uma verdadeira armadilha.
Devias ter seguido
o teu próprio conselho, amigo.
Então, rapazes?
Parem com isso, pode ser?
Estamos a tentar divertir-nos aqui.
Só estamos a conversar, sabes?
Estamos solidários com ele,
estás a perceber?
E digo-te uma coisa, TJ.
Talvez isto não acontecesse se
fossem canalizadores ingleses,
em vez de um daqueles
artistas estrangeiros.
O problema hoje em dia é esse.
Trabalho estrangeiro barato.
É uma merda.
-Não presta para nada.
-Um desperdício, foda-se.
E ouvi um rumor de que
não tinhas seguro...
-É verdade?
-Toma.
Às vezes nem pensamos nestas coisas.
Sabem como é, vidas ocupadas
e tudo mais.
Tão cedo não consegues vender este sítio.
Bolas, ficaste muito calado.
O que é que tens a dizer?
Eu digo-te o que tenho a dizer.
Porque é que não se calam, foda-se?
-Calma, TJ!
-Está a ficar picado!
Pensa antes de falar.
Ainda vais precisar de nós.
Ouve, nós queremos ajudar-te.
O que lá vai, lá vai, pá.
Olha só para isto, está cheio!
Tu ajudas-nos e nós ajudamos-te.
Este é o nosso pub,
estes são como nós.
Estes são dos nossos!
Venham, vamos embora.
-Já vais, Charlie?
-Até à próxima, rapazes.
-O que se passa?
-Abre a porta, Michelle.
-Tchau, amigo.
-Qual é o teu problema?
Ainda é cedo, pá.
Até à próxima, Mary!
Melhor noite em muitos anos no nosso pub.
Como nos velhos tempos
Artistas sírios causam inundação
TJ Ballantyne amante de muçulmanos
Os nossos primeiro.
Vamos recuperar o nosso país!!!
Pedófilos estrangeiros
fora das nossas ruas!!!
Falhado
Comida de animais
Carne de Marra
Cabrões...
-Então, amigo?
-Tudo bem, TJ? Podemos falar?
Noutro dia, amigo.
É má altura.
Olhe, eu preciso mesmo
de falar consigo agora, TJ.
-Está bem, entra lá.
-Obrigado.
Anda por aqui.
Senta-te.
Lembra-se de nos treinar no futebol?
Sempre disse que podíamos falar
à vontade, que ficava tudo em segredo.
-Isso ainda é válido?
-Claro que sim, amigo.
É que eu preciso de tirar
um peso aqui do peito, amigo.
Nem consegui dormir a noite passada.
Mas tem de prometer que isto
fica só entre nós, está bem?
Dou-te a minha palavra.
O meu tio Eddy e mais uns amigos,
o Gary e o Vic, foram a minha casa
depois de o pub fechar.
Sabe que o meu pai tem montes
de bebidas guardadas no barracão?
E eu estava na cozinha a arranjar
alguma coisa para comer,
e consegui ouvir tudo o que disseram.
O TJ sabe como é o Vic
quando está com os copos.
Torna-se ainda mais imbecil do que já é.
E estava lá a gritar com
o meu pai e a armar-se.
Toda a gente sabia que a canalização
daquela sala do fundo não estava boa.
E ouvi o Vic explicar que
a pressão da água aumenta à noite,
e eles só tiveram de desapertar a junta
entre o reservatório e o cano.
E à medida que a pressão subisse,
aquilo ia começar a ceder e...
...ninguém ia saber.
Cabrões!
-Não era só a bebida a falar?
-Não.
Eu ouvi-os dizer.
Eles queriam inutilizar
aquela sala e culpar...
Culpar os cabeças-de-trapos.
Foi o que eles disseram.
Cabrões de merda, foda-se...!
Então foi o Vic, o Gary e o teu tio Eddy.
E mais alguém?
O Charlie.
Não, o Charlie não.
Foi o Charlie que arrombou a janela.
Não, não acredito nisso.
O Charlie não.
Ouvi o Vic dizer que o Charlie
queria dar-lhe uma lição.
Parece que o noivado dele com
a Mary foi naquela sala.
E ele queria um favor.
Tipo, fazer uma reunião lá.
E o TJ recusou.
O Vic disse que o Charlie
se sentiu humilhado.
Foda-se...
Andámos na escola juntos.
Éramos da mesma turma.
Comíamos em casa um do outro
quando éramos miúdos.
O pai dele trabalhava na mina com o meu.
Estás bem?
Charlie, olha para o estado
desta vila toda, pá.
Olha para as merdas todas que
nos aconteceram ao longo dos anos.
O que te aconteceu a ti,
o que me aconteceu a mim,
e a ambos os nossos pais.
Isto já estava a ir ao fundo há anos,
muito antes de os sírios virem para cá.
Eu sei que tu não és estúpido,
então como é que te tornaste nisto?
Não sei de que é que estás a falar, pá.
Todos procuramos um bode expiatório
quando a vida nos corre mal, não é?
Mas nunca olhamos para cima.
Olhamos sempre para baixo.
Culpamos sempre os desgraçados
que estão por baixo.
A culpa é sempre deles.
E assim é mais fácil estar sempre
a espezinhá-los, não é?
Só quero que saibas, Charlie...
...que eu sei.
Eu sei.
Obviamente, a situação não é boa.
Mas é muito bom saber que as pessoas
querem ajudar, que todos querem ajudar.
Também vou falar com a Margaret
e com o Jaffa depois,
eles não puderam estar aqui.
Mas vamos antes ao mais importante.
Temos de pensar em falar com as famílias.
Há quem esteja a contar
com comida para hoje.
TJ, ainda não começaste
a fazê-lo, pois não?
Já, os miúdos já me perguntaram.
A Linda disse, "Não faz mal, TJ,
as coisas boas nunca duram."
O pequeno Ryan disse,
"Eu sabia, eu sabia."
Chamou-me mentiroso e virou-me as costas.
E o Max nem sequer olhou para mim.
Ouve...
...isso é horrível.
Isto é horrível.
Mas não nos podemos deixar ir abaixo.
Isto foi a melhor coisa que aconteceu
a esta comunidade em muitos anos.
Quer dizer, eu posso falar com
os meus amigos dos sindicatos.
Para tentar arranjar financiamento.
Tem de haver dinheiro algures.
Sim, e há as igrejas locais,
há os negócios locais, lojas...
Nós conseguimos lá chegar.
Vai levar tempo, mas nós conseguimos.
Quantas vezes é que já ouvimos
isso ao longo dos anos?
Passei a vida toda a tentar.
E nem sequer consegui chegar perto.
Era só eu a iludir-me.
Quer fosse com a greve...
...com a merda deste pub...
...com a vila...
Quer dizer, metade do país está podre.
Mas sabes o que é que
vai lá chegar, Laura?
É o ódio...
...a mentira...
...a corrupção...
Já começa a ser demais.
E a traição.
Porque o que aconteceu aqui
não foi um acidente.
Traição?
É uma palavra forte, TJ.
Vais ter de nos contar
mais sobre isso, amigo.
Como assim, não foi um acidente?
TJ, tens de nos contar.
-Tens de nos contar porque dizes isso.
-Essa palavra, amigo...
Não é altura, não é altura.
TJ, por favor, conta-nos.
Não podes falar em traição
e não nos contar mais, amigo.
-O que queres dizer com isso?
-Traição de quem?
Calem-se, foda-se!
Não consigo fazer mais isto.
Não consigo.
O que importa é que
conseguiram fechar isto.
Só porque tentámos ajudar famílias
que vieram de uma zona de guerra.
Tentámos ajudar famílias
que têm de escolher
entre dar comida aos miúdos
e ter como aquecer a casa.
Famílias humilhadas porque não
conseguem ter comida para os filhos,
num dos países
mais ricos do mundo, foda-se.
E nós estávamos a ajudá-los.
Estávamos a fazer o bem.
E os cabrões conseguiram fechar-nos.
TJ...
Ouve, TJ.
Eu sei, amigo, mas...
Tu não dormiste quase nada.
Por favor, tenta ter calma.
Tenho andado a dormir há anos, querida.
Vi nas caras dos miúdos.
Vi nas caras daqueles cabrões daqui do
lado, que só gozavam comigo o dia todo.
Sempre com cara de gozo,
a fazer pouco,
que pensam que isto é
uma coisa esperta, engraçada...
Estão sempre a levar com merda em cima,
dão-lhes merda para comer,
e não dizem nada, não se queixam.
Limitam-se a aceitar,
como se fosse normal.
Deixam-se espezinhar, foda-se.
Quem não espera nada, não tem nada.
Foda-se...
"Fica calado, preocupa-te com os teus",
não é?
É a lei da selva, foda-se.
É isso que se aprende por aqui.
Sr. Ballantyne?
Sr. Ballantyne, por favor, acredite.
Não consigo, Yara.
Não consigo.
Para mim, chega.
Acabou-se.
-Pá...
-TJ, pá...
-Então, TJ?
-Joe. Joe, deixa-o.
Ele não está bem, deixa...
Tens razão.
TJ!
Anda cá! Deixa-me falar contigo!
Bashir, salaam aleikum.
Lamento muito a tua perda.
-Trouxemos isto.
-Olá, TJ. Obrigado.
Está...
Yara...
Lamento muito.
O TJ também veio.
Yara, não quero estar a intrometer-me.
Só quero dizer que lamento muito.
Obrigada.
Encontraram o corpo do meu pai.
Pelo menos podemos enterrá-lo
e deixá-lo descansar.
Lamento imenso.
Ele era um belo homem.
Não duvido.
Venha.
-Não, venha, venha.
-Está bem.
Obrigado, Yara.
-Obrigado.
-Shukran.
Yara!
-Olá, Yara.
-Olá.
Lamento muito.
Não sabíamos o que fazer.
Falei com a Rima, ela disse
que podíamos passar cá.
Muito obrigada.
Mãe?
Vai lá.
Lamentamos muito pelo teu pai
e lamentamos muito pelo seu marido.
E lamentamos muito, muito
pelo vosso país.
Obrigada.
Muito obrigada.
Lamento muito. Lamento muito.
Obrigada por ter vindo.
Obrigada.
Se eu puder fazer alguma coisa,
basta dizer, basta pedir.
Muito obrigada.
Obrigada por tudo.
Lamento muito.
Muito obrigada.
Obrigada.
Harry. Obrigado, amigo.
-Obrigada.
Obrigada.
Pois, nem eu...
-Olha para isto.
-E continuam a chegar.
Vêm de todo o lado.
Muito obrigada.
Obrigada.
Lamento muito.
Obrigada por vir. Obrigada.
Obrigada.
Obrigada por ter vindo.
Obrigada, muito obrigada.
Muito obrigada. Obrigada, a sério.
Significa muito. Obrigada.
Obrigada.
Shukran, Sr. Ballantyne.
Shukran, Yara.
Tradução e legendagem
...............
s a v i m b i