A definição de amor
é a sensação tensa
de carinho e preocupação
por outra pessoa.
Sabe, nunca estive
realmente apaixonado.
Só Deus sabe o quanto eu tentei.
Não, isso não ficou bom.
DISCURSO DO PADRINHO
Ver meu melhor amigo se apaixonar
tem sido realmente lindo.
Você parece a Pequena Sereia!
Sabe, com este anel no meu dedo,
tenho que perguntar:
por que você demorou tanto?
Estou falando sério.
Não sei. Era contra a política
da Universidade.
Pois é, mas é isso que fazemos.
É nosso trabalho.
Um trabalho não deve determinar
como os funcionários vivem, contanto
que não prejudique o desempenho.
Bem, eles acham que interfere.
Quer dizer, faz sentido.
Tudo fica mais difícil
quando as emoções entram em jogo, sabe?
Por isso, geralmente,
trabalhamos sozinhos.
É, geralmente.
Mas nós conhecíamos essa regra
antes de aceitarmos o emprego.
Éramos jovens
demais naquela época.
As coisas mudam.
As pessoas mudam.
Sim, mas a regra não muda.
Sabe, você foi
a primeira parceira que eu tive.
E serei a última.
Isso é tão surreal, sabe?
Eu não quero que acabe.
Espero que nunca acabe.
Sabe,
eu adoraria tomar uma agora.
Eu sempre topo beber.
E dançar.
Dançar? Sou um péssimo dançarino.
É sério.
Meu Deus!
Ela é a rainha do champanhe.
Alguém, por favor, dê uma taça
de champanhe para esta mulher.
Quer apostar corrida?
Este lugar não mudou nada, não é?
Não. Ainda tem gosto ruim.
Bem, eu não sei
por que você pediu isso.
Você não gostou da última vez.
Eu gosto do guarda-chuva.
- Com licença.
- O que vocês querem?
- O que você quer? Margarita?
- Sim.
Duas margaritas com gelo
- e sal?
- Com certeza.
- Com sal.
- Por favor.
Duas margaritas com gelo.
- Eu gosto de tudo salgado.
- É mesmo?
Com licença?
Desculpe,
não queríamos interromper.
Não, nós que pedimos desculpas.
Não queríamos fazer vocês
se sentirem desconfortáveis.
- Estão de lua de mel?
- É tão óbvio assim?
Ele e eu costumávamos estar
apaixonados assim um dia.
- "Um dia?"
- Sim.
Bem, as coisas melhoram.
Acredite, nós sabemos.
Nós nos casamos há 20 anos, hoje.
Bem,
feliz aniversário de casamento.
Parabéns.
Não dá para dizer
que o caminho não foi longo.
Mas vale a pena
dirigir por tanto tempo, não?
Isso é verdade.
Por quanto tempo
ficam em Porto Rico?
Amanhã é
o nosso último dia, infelizmente.
Que pena.
De volta à realidade, né?
É, de volta à realidade.
Tem sido um paraíso, sem dúvidas.
A viagem foi ótima até agora,
mas, de alguma forma,
não conseguimos comer
nenhum fruto do mar fresco
desde que chegamos aqui.
Bem,
os nossos aqui são excelentes.
Pescamos frescos
ali atrás todos os dias.
Bem, ele quis dizer que ele
ainda não conseguiu pescar nada.
Ele gosta de fingir
que sabe pescar.
Ei, eu sei pescar.
Acham que a gente
não pesca na Inglaterra?
Água cristalina, belas paisagens,
e a emoção da perseguição, sabe?
São as férias perfeitas.
E eu pesco
desde que era um garotinho.
Ele sempre gostou de pescar também,
mas eu sempre achei extremamente chato.
Eu prefiro costurar,
e eu odeio costurar.
Bom, se você quiser
pescar por conta própria,
eu recomendaria ir até o porto
e alugar um barco.
Basta ir até lá e perguntar
se alguém pode levar você.
Obrigado. Farei isso se eu puder.
Você pode.
Se a gente tiver tempo, sabe?
Vou te falar uma coisa, casal apaixonado,
esses dois velhinhos precisam voltar
para o ninho imediatamente.
Nós vamos pagar
a conta das suas bebidas.
Não, de jeito nenhum.
É um prazer, tá?
Aproveitem o resto da viagem,
certo?
Obrigado.
- Quem sabe você não pesca algo?
- É.
Sabe que, um dia,
poderíamos ser nós.
É, bem,
conseguimos sobreviver até agora.
O que são mais 20 anos?
Um dia de cada vez, certo?
Sim, eu amo o que faço.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
DESLIGADO
Cadê você?
Diga que você está bem, tá?
Eu posso ouvir você respirando
e os sons do carro.
Estou preocupado com você.
Eu não consigo.
Desculpe, eu pensei
que conseguiria, mas...
Escute, o que quer que eu tenha
feito, eu vou consertar. Só não...
É o que nós fizemos.
O que nós não podemos fazer.
Qual é, eu amo você.
Podemos fazer qualquer
coisa juntos, você e eu.
Eu também amo você.
Mas eu quero parar.
Eu quero sair de tudo isso.
Você sabe melhor do que ninguém
que isso não é possível.
Volte agora.
Nós ainda podemos consertar isso.
Nós vamos consertar tudo isso.
Não.
Não dá.
Oi, papai.
GELEIA DE FIGO
Cheguei ao paraíso.
O que você fez?
Alô?
Bom,
encontramos a sua noiva em fuga.
Você estava certo, ela está aqui,
bem onde você
disse que ela estaria.
O carro dela está
estacionado bem na frente.
Eu nem sabia
sobre esse maldito lugar.
É onde a mãe dela disse
que poderia estar.
Tente mantê-la aí até eu chegar.
A Universidade já
sabe do que aconteceu.
Pensou que eles não saberiam?
Quer dizer, caramba.
Metade da equipe
estava na igreja hoje.
Eu vou tentar falar com o reitor
antes que descubram o resto.
Tem certeza?
Quero dizer, eles têm
se desdobrado por você.
Não sei como você
vai se recuperar dessa.
Ela é bem teimosa, sabe?
Olha, faça o que estou pedindo,
certo?
É a noite do meu casamento,
pelo amor de Deus.
Você deveria ser o meu padrinho.
Olha,
só quero falar com ela primeiro.
Como quiser, chefe.
Eu chego assim que puder.
Então, ele quer que a mantenhamos
aqui por enquanto.
Ele acha que vai reconquistá-la?
Sim, nosso garoto está
apaixonado. O que posso dizer?
E o amor faz
a gente fazer loucuras.
Sabe, "a definição de amor é: 'um
sentimento intenso de afeto.'"
A definição de amor?
Isso é do discurso
do seu padrinho?
Você não vai nos torturar
com essa droga de novo, vai?
Sabe, ser padrinho de alguém é
um trabalho que levo muito a sério.
E eu me matei
trabalhando naquilo, então, sim.
É um absurdo vocês discutirem
sobre um discurso
enquanto estamos atrás dela.
O amor é uma fraqueza.
Falando de amor,
dei match com alguém.
Ela é bem gata.
Vou me casar com essa.
Gente, precisamos nos concentrar.
Concentrem-se.
Temos uma noiva assassina à solta
em algum lugar por aqui.
Mulheres...
Não podemos viver com elas,
não podemos matá-las.
- Isso.
- E ninguém vai matar.
Ficou claro?
É uma missão de contenção.
Lembrem-se, nós a conhecemos.
Ela, supostamente, é nossa amiga.
Eu não me esqueci.
Pensei que íamos
ao casamento dela hoje.
Bem, as coisas mudam.
Honestamente, sempre achei que nosso
garoto arranjaria alguém melhor.
Cadê o Gostosão?
Alguém viu o Gostosão?
Querida, cheguei!
Vocês três, encontrem o Gostosão
e verifiquem aquele lado da casa.
Vocês dois, confiram esse lado.
Vou esperar aqui.
Se conseguirem,
tentem expulsá-la.
Vamos lá. Mexam-se.
Anda, pessoal.
Por que não chutam logo
essas malditas portas?
Olhem para nós.
Somos cavalheiros, certo?
Vamos manter
a paz o máximo possível.
Chutar a maldita porta
não se encaixa na proposta.
Infelizmente.
Tchauzinho.
Quem diabos diz: " Tchauzinho?"
Espero que eles não estejam levando
essa parada de padrinho muito a sério.
Nós vamos cuidar das portas
e janelas do porão.
Vocês dois, cuidem dessa entrada.
Quem morreu
para ele ser promovido a chefe?
Sabe de uma coisa?
Acho que não gostei do papo dele.
Não gostei mesmo.
Eu não consigo ver nada.
O carro, a música, as luzes...
Ela está lá dentro.
Vamos lá.
Cara, que droga!
Eu deveria estar dormindo
com uma madrinha,
em vez de estar aqui.
Meu celular não para.
É, as mulheres adoram o T-Bone.
T-Bone,
coloque o celular para vibrar.
Tudo bem.
Desculpe, Gostosão.
Nunca perguntei.
Quem deu o apelido
Gostosão para você?
Fui eu mesmo.
Sou um grande gostoso.
Claro. Saia da frente, Gostosão.
Ande logo!
Não dá para abrir
a porta sem a chave.
Vamos pelo outro lado.
Tudo bem. Vá em frente.
O que vamos fazer agora, T-Bone?
- O quê?
- Qual é o plano, T-Bone?
Somos amigos, certo?
Sim, somos amigos.
Posso ser sincero com você?
- Sim.
- Por que você sempre decepciona?
Não, estou falando sério.
Por que você é uma decepção?
Já deveríamos estar lá dentro.
Por que não entramos ainda?
Responda-me, droga!
Eu não sei. Deixe-me pensar.
Se uma porta não abre,
a outra abrirá.
Bem, eu vou...
Venha comigo.
Eu mostro para você.
- Vá na frente.
- Beleza.
Você vai na frente?
Sim.
Abra essa maldita porta!
Você pode abrir a porta,
por favor?
Que tal?
Por favorzinho?
Às vezes, essas coisas só precisam
de um pouco de jeito, certo?
Venha comigo.
O T-Bone vai mostrar como se faz.
Está falando sério?
O que acabou de acontecer?
Ela estava logo ali.
Por que você ficou parado?
Por que você só ficou parado?
- Você estava liderando.
- Pensei que você estava liderando.
Ninguém está te pagando para pensar.
Quem diabos está te pagando para pensar?
Ninguém está me pagando por nada.
Cale a boca! Cale a boca!
Belas mãos.
Parece uma massagem russa.
Depois que a pegarmos,
eu vou matar você.
Juro por Deus, eu vou...
Espere um minuto.
Eu achei que a gente não ia
arrombar a porta.
Nós tentamos ser cavalheiros.
Claramente, ela não vai
facilitar para nós.
Você achou que ela facilitaria?
Bem, como eu disse,
era para ela ser nossa amiga.
Era.
É, eu sabia que a gente deveria
ter trazido nosso equipamento.
Relaxe.
Não é como se ela tivesse
algo também, certo?
Eles foram bem claros:
"Sem armas no casamento,
nem mesmo nos carros."
Que se dane a segunda emenda.
Poderíamos ter feito
uma parada antes de vir.
Por quê?
Não é como se estivéssemos aqui
para matar alguém.
Quero dizer, ainda não, certo?
Pois é, mesmo assim,
levei a minha para o casamento.
Prefiro ter as ferramentas
e precisar delas
do que precisar
delas e não as ter.
- Interessante.
- Bom, onde estão elas?
Deixei na van.
Quando pegamos o carro.
Então, espera aí.
Alguém de vocês
já a viu até agora?
Ela está por aqui.
Não me diga!
Por que não vão encontrá-la?
Acho que vou olhar lá em cima.
Acho que vou com você.
Por que eu não fico com isto?
Isso. Tchauzinho.
Vou olhar aqui embaixo.
E eu vou achar uma música melhor.
Oi, recém-casados!
- Oi.
- Olá.
Disseram que este é o melhor lugar
para tomar café da manhã em Porto Rico,
então vamos encher a barriga
antes de resolver essa situação de pesca.
Falando nisso,
por acaso, você sabe
onde poderíamos alugar ou fretar um barco,
como a bartender sugeriu ontem à noite?
Para pescar.
Não sei, não.
Estamos só de passagem,
como vocês. Não sei mesmo.
Escutem só.
Por que vocês
não saem com a gente hoje?
Passem o dia
conosco no nosso barco.
Não. Não queremos incomodar.
Principalmente se vocês também
estão só de férias aqui.
Sim, mas agradecemos.
Este é um dia comum para nós.
Vamos lá.
Sejam legais. Impeçam-me
de limpar o maldito barco hoje.
- Vamos.
- Claro.
É ótimo conhecer gente nova
por aqui. Raramente temos companhia.
Espera, vocês moram em um barco?
Na água.
Onde quer que ela nos leve.
A lugar nenhum, a todo lugar.
Sempre uma aventura.
Nossa, que incrível.
Pois é.
Precisam de um barco?
Então, vamos.
Vamos para o barco.
Precisam de um barco, certo?
Eu tenho um barco.
E aí, topam?
Tudo bem.
Legal.
O que pensa que está fazendo?
Largue a faca.
Eu queria tirar a noite
para tentar entender tudo isso.
Parece que você
já tomou a decisão.
Estou quase lá.
Ele nos mandou não machucar você.
Ele disse para vocês
não me machucarem?
Que gentil da parte dele.
Eu só quero conversar.
Tarde demais.
Por que diabos você demorou
tanto? Que ideia horrível.
Eu congelei lá dentro!
A ideia foi sua, cara.
Da próxima vez,
você vai entrar na geladeira.
Na próxima,
você será a distração.
Cala a boca, vadia!
Piranha dos infernos!
Agora, você passou dos limites.
Você quer brincar?
Então, vamos brincar.
Você matou o meu amigo,
sua piranha!
Vou serrar seu pescoço.
Aonde você pensa que vai?
Aonde você vai? Não quer brincar?
Venha brincar com o diabo!
Caramba!
Serra dos infernos!
Levante-se.
Levante-se, vagabunda.
Levante-se, gatinha.
Quer brincar com o cachorrão?
Cala a porra da boca!
Cala a boca!
Vamos lá.
Vou mostrar por que me tornei
o campeão da minha comunidade.
Vamos lá. Vamos lá.
Vamos lá.
Isso, me mostre a perna.
Mostre a perna.
Vamos lá!
Estou pronto, gatinha.
Que pena. Eu adoro miar.
Vadia.
Você está elevando isso
a um novo nível, querida.
Está tornando isso
mais difícil do que precisa ser.
Não viemos aqui para machucar
você, pelo menos não inicialmente.
Bem, se você é tão durão,
venha me pegar, seu merdinha.
Até algumas horas atrás,
estávamos todos juntos
para celebrar o seu casamento.
E eu tinha preparado
um discurso daqueles.
Droga,
era para ser uma noite mágica.
Você estaria cercada por amigos,
bebendo, rindo,
eu arrasaria na pista de dança.
Sabe, eu estava ansioso.
- Onde ela foi?
- Ela subiu.
Já cansei dessa droga.
Calma, ainda não.
Ainda não?
O jogo mudou, desgraçado.
Ela começou a matar.
Ela traçou as linhas de batalha.
Certo, e nossos amigos?
E os nossos amigos?
Eles morreram!
Talvez, você não esteja nem aí,
mas eu ainda me importo.
E nós vamos brindar a eles,
porque vão fazer falta.
Está brincando comigo?
Pareço estar brincando com você?
Estou começando a sentir
falta de trabalhar sozinho.
Sabe, essas são as duas pessoas
com quem nós podíamos
conversar sobre o que fazemos.
Devíamos estar de folga.
A gente deveria estar
se divertindo hoje à noite, certo?
Então, vamos dar a eles
um brinde daqueles.
- Certo?
- Está bem.
Obrigado.
Mas que apropriado.
Quer dizer, não é trabalho
se estamos nos divertindo, né?
Diversão?
Eu, com certeza,
não estou me divertindo.
Fale por você.
Quer dizer, ele é nosso amigo,
e faria o mesmo por nós.
Então, eu deveria estar bêbado,
me divertindo
com uma das madrinhas agora.
E de quem é a culpa disso?
Pegue logo.
Treinamos juntos.
Compartilhamos segredos.
Poxa, cara. Eu amo esses dois.
Eles são como meus irmãos.
Sabem como é o amor.
Sabe, é um sentimento
intenso de carinho
e preocupação
por outro ser humano.
Eu?
Eu nunca estive apaixonado.
Não.
Qual é, cara!
Chega desse discurso, por favor.
Estou fazendo
isso para honrá-los.
Eles gostariam de ouvir isso.
Está bem?
Mas...
ver um grande amigo se apaixonar
é algo lindo.
Sério.
Agora, quando me pediram
para fazer o discurso do padrinho,
não posso dizer
que fiquei surpreso.
Quer dizer, matei muitas pessoas
para provar que eu era o melhor.
Certo?
Brincadeira,
brincadeira, brincadeira.
Nossa, uau.
Mas, falando sério,
bem-vindos à nossa comemoração.
Em meu nome...
Está bem,
a gente termina isso depois.
Aos que se foram
e aos que ainda estão de pé.
- Saúde.
Cara, que história maluca.
Não acredito
que ainda estão juntos.
Parece que vocês passaram
por mais perrengues que a gente.
É, o que posso dizer?
Muitas pessoas tiveram que morrer
para podermos ficar juntos.
É o que parece.
Onde você enterrou os corpos?
No quintal?
Ninguém realmente sabe o que acontece
por trás de portas fechadas, não é?
Não.
Não sabem mesmo.
- Pare.
- Não, falando sério,
ele era louco,
e ela merecia algo melhor.
Não sei se ela conseguiu,
mas aqui estou eu.
Obrigado, querido.
E vocês dois? Como se conheceram?
Bem, é uma longa história.
Deixe-me dizer uma coisa,
muitas pessoas
não queriam
que ficássemos juntos.
Sim, foi há muitos anos.
- Não é?
- Sim, 20 anos.
O amor conquista tudo.
Agora, só vamos
aonde nossos corações nos levam.
Uau. Vocês já receberam visitas
de amigos ou familiares?
Não, não, infelizmente.
Mas, na maioria das vezes,
felizmente.
E qual seria
nosso ponto de encontro? No mar?
Eu preciso ir.
Definitivamente, é um estilo
de vida que eu poderia adotar.
O que você acha?
E vocês? Sentem falta de algo?
Algum arrependimento, talvez?
Só que nunca tivemos filhos.
Sim,
a família acaba quando morrermos.
Sem querer me aprofundar muito,
mas isso é porque vocês não quiseram
ou não puderam ter filhos?
Bem, poderíamos.
Nós queremos, mas,
simplesmente, não faz sentido
com esse estilo de vida.
Como assim?
Sei lá.
Nós dois trabalhamos muito
e vivemos sob muito estresse.
Viajávamos
a trabalho o tempo todo.
Temos empregos
de bastante demanda.
Enfim, parece
que tudo deu certo para vocês.
Nós temos uma boa vida.
Temos mesmo.
Temos altos e baixos, como todos,
mas eu não trocaria por nada, acredite.
Sabe, eu aprendi muito
sobre a vida, com tudo o que eu fiz.
É disso que se trata a vida,
certo?
Trata-se de aprender.
Aprendemos respeito,
honra, resistência.
Tudo o que eu fiz me ensinou
o que eu precisava saber para viver.
Até este momento.
E essa cicatriz no seu ombro?
O que ela ensinou?
Olha...
Você não precisa falar sobre isso
se não quiser.
Não, que é isso.
Sabe, é bom saber
que você está perto da morte.
Faz você
não se esquecer de como viver.
Sete de agosto de 1986.
Esse dia mudou
minha vida para sempre.
Éramos oito.
Todos enviados
para um território estrangeiro
para eliminar
algum oficial de alto escalão.
Alimentados
com um monte de mentiras
que geralmente serviam
para justificar nossas ações.
Nunca se questionava um superior,
não naquela época.
Disseram que seria rápido,
fácil, entra e sai.
E acreditamos neles.
Mas o fato era
que nós éramos
os melhores no que fazíamos,
mas nunca trabalhávamos juntos,
Quer dizer, não como uma equipe.
Nós saíamos juntos.
Bebíamos cerveja juntos.
Treinávamos juntos.
Respeitávamos uns aos outros.
Éramos melhores amigos, isso sim.
Mas sempre,
sempre trabalhávamos sozinhos.
Preferíamos assim.
Sempre preferimos assim.
Sabe,
éramos todos bons o suficiente
para fazer o que precisávamos
fazer sozinhos.
Um homem só,
uma pessoa pode entrar e sair,
mas um grupo chama muita atenção.
Foi exatamente
o que aconteceu naquele dia,
sete de agosto de 1986.
Veja, em vez de estarmos
no ataque, ficamos na defesa.
Aquele quarto
parecia noite de Ano Novo.
Balas estourando no quarto todo.
Zumbido.
Esse é o tipo de zumbido
que não sai da cabeça.
É o tipo de zumbido
que te acorda no meio da noite.
Ainda hoje.
É, eram meus irmãos.
Não há como apagar
a imagem de ver
seu irmão dar seu último suspiro
na sua frente.
Eu fiz isso.
Sete vezes.
Porque eu fui o único que voltou.
Foi uma espingarda.
No meu ombro.
Mas eu sobrevivi.
Sete de agosto de 1986.
Que dia desgraçado.
Perdão.
Algumas vezes,
perdemos os mais próximos,
porque é isso
que acontece na guerra, certo?
Mas sabe o que é engraçado?
Naquela época,
geralmente,
um dia antes do casamento,
fazia-se uma festa
de despedida de solteiro, certo?
Não tive ninguém para organizar
a minha no dia oito de agosto de 1986.
Mas...
Isso não me impediu de me casar
com a mulher mais bonita do mundo
no dia nove de agosto 1986.
Foi o dia mais
feliz da minha vida.
Como eu disse,
tudo o que fiz me ensinou
o que eu precisava aprender
para viver este momento bem aqui.
Agora,
chega desse papo sombrio, certo?
Isso é uma lua de mel, não é?
Estamos no paraíso,
deem uma olhada.
Estamos na água, temos ilhas.
Divirtam-se, está bem?
Aproveitem este momento.
Parece uma ótima ideia para mim.
Posso ajudar a carregar
- algumas dessas coisas.
- Não se preocupe.
Merda.
Ela está por perto.
Calma aí, cara.
Ela pode estar nos zoando.
Ela pode estar lá em cima ainda.
De qualquer forma,
vamos descobrir.
Eu amo o nosso querido noivo.
Eu realmente amo.
Eu sou o padrinho, claro que sim.
Mas esse casamento está
oficialmente cancelado.
Então,
acha que podemos matá-la agora?
Bom, não vamos ficar aqui parados
e deixar que ela nos mate, né?
Com certeza,
não topo que ela nos mate.
Ele vai ficar furioso.
Deus,
é para o bem dele e para o nosso.
Já que você é o padrinho,
pode dizer a ele
que matamos a noiva dele.
Eu sou o padrinho e direi.
Sabe de uma coisa? Vamos deixar
isso mais divertido, que tal?
Vamos chamar essa missão...
Já sei, já sei:
"Duelo na cabana da família".
Quem pegá-la primeiro,
ganha a lua de mel
que eu comprei
para o casal feliz.
Você deve ter escolhido
algum lugar chique como Paris.
Tão clichê.
Porto Rico, meu amigo.
Eu adoro Porto Rico.
Aposto que sim. Aposto que sim.
Então...
Você, por que não verifica
o andar de cima,
caso tenha sido uma distração.
Você pode se mandar para o porão,
caso ela esteja se escondendo.
E nós vamos lá para a frente
para garantir que ela não pegue
um daqueles carros, certo?
- Certo.
- Venha.
Para onde vamos?
Na verdade, vá pela esquerda.
- Você não vai?
- Não.
"Não."
Vá pela direita,
eu vou pela esquerda, tá?
Beleza?
Concentre-se, desgraçado.
- Concentre-se, concentre-se.
- Cuidado.
Querida?
Cadê você?
Estou com saudades
da minha parceira de dança.
Apareça.
Isso!
Claro.
Não posso ficar aqui procurando
por ela feito um louco.
Sozinho.
Todo mundo está em dupla.
Pareço um guarda florestal
solitário. Não tenho tempo para isso.
Mas que droga!
Cadê aquela noiva linda?
Querida, está aqui fora?
Deixe-me ver
seu vestido maravilhoso.
Não...
Acho que você não está aqui fora.
Mas eu adoro essa música.
Adoro!
Eu adoro esse som.
- Achou algo?
- Um de nós foi morto ali.
- Sério?
- Pois é.
Vamos fazer um brinde
a ele mais tarde, certo?
Espero que não.
Você acha que a nossa menina seria
tão esperta a ponto de voltar?
- Achou algo?
- Nada.
Bom, continue procurando, valeu?
E fique alerta.
Fala sério.
Acho que não somos mais amigos.
Foi você quem fugiu.
Você fugiu deles,
mas não pode fugir dele.
Regra número
um: Ninguém sai vivo.
Bem, acho que estou
quebrando todas as regras.
Morra, piranha!
Essa era minha música favorita.
De verdade.
Agora, você vai morrer, querida!
Corra, corra!
Adoro quando eles correm.
Olha só.
Cadê a droga da chave?
Parece que você
vai para Porto Rico.
Ela deve estar armada.
Para onde você achou que ia?
Quer dizer,
um casamento é uma coisa.
Mas você disse
que queria sair dessa.
E ninguém sai. Você
não pode simplesmente ir embora.
É a política da Universidade,
na verdade.
E você deveria saber disso.
Tá, entendi.
Eu sei, eu sei, é clichê.
Mas você sabe demais.
Cara, todos nós
sabemos um pouco demais.
Mas você leu as regras, certo?
Quando assinou os papéis, não?
Você é mesmo um pavio curto,
não é?
Vamos lá.
Venha.
Aonde você acha que vai?
Como é o dia do seu casamento,
vamos esperar pelo noivo, beleza?
Mas, se eu não fosse
um padrinho tão incrível,
eu arrancaria
a sua cabeça agora mesmo.
Entendeu?
Pode levar o que sobrou dela
lá para dentro.
Vamos deixar
os pombinhos conversarem,
e ele pode decidir
o que quer fazer com ela.
Enquanto isso,
vou fazer outro brinde.
E trabalhar
no meu discurso de padrinho,
porque nunca se sabe,
hoje pode ser o seu casamento.
Estou tão empolgado!
Idiota.
Faz o negro pegar o lixo.
Não é sempre assim?
Reaja, princesa.
Que se dane esperar o noivo.
Vou te matar agora.
Vou cortar
a sua maldita língua fora
e vou assistir você sangrar.
"A definição de amor é:
'um sentimento intenso
de carinho e preocupação
por outra pessoa'."
Sua vadia!
Achou que eu
me esqueci das chaves?
estava estragando tudo?
Merda!
Eu queria você aqui.
Nunca estive em um relacionamento.
Nunca estive apaixonado.
Mas ver um grande
amigo se apaixonar
foi muito importante para mim.
Isso mudou...
Foi um momento muito especial.
Droga.
Ver...
ver um grande
amigo se apaixonar...
Cadê eles?
O que foi agora?
- Oi, amigão.
- E aí?
Quer conversar sobre as regras
da Universidade agora?
Beleza, o que você quer, querida?
Quer dizer, eles iam te dar
o casamento que queria,
e eles nunca fazem isso.
Iam quebrar as regras,
mas e agora?
Você espera que eles só deixem
você sair agora? Qual é!
Eu sabia que eles nunca
me deixariam sair.
Mas não há final feliz
no que eles me deram.
Qual é! Nunca há final feliz.
Olha, onde está o final feliz
nesse show de horrores?
Bem, foram vocês que bateram
à minha porta como um bando de idiotas.
Sabe de uma coisa?
Você tem sorte que fomos nós.
Sabe, devíamos ser amigos.
E isso era o melhor
que iria acontecer.
Bom, amigo,
não quero ter que ceder mais.
Eu quero uma chance
de ter uma vida normal e tediosa,
em que nada fora
do comum aconteça.
Beleza,
mas como você quer fazer isso?
Você pode se livrar de todos nós,
mas eles vão apenas enviar mais.
E, na próxima vez,
você nem saberá quem eles são
porque essa Universidade
é das antigas, cara.
Ela é das antigas.
Ela existe
desde muito antes de nós
e continuará aqui
muito depois da nossa morte, tá?
Não podemos decidir que queremos
ter uma vida normal
quando ensinamos
na organização sombria
que subcontrata assassinatos
para cada governo do mundo.
Fala sério!
Chega!
Obrigada pela aula de história,
professor.
Mas, pelo menos, estou fazendo
essa escolha por mim mesma.
Sim, tem razão.
Sabe de uma coisa? Ele está
vindo. Ele está vindo para cá.
Tudo bem, calma. Calma aí.
Olha, antes de vir,
ele ia falar com o Conselho.
Tudo bem, calma. Calma aí.
Não se surpreenda se ele
já não estiver a caminho, tá?
Escute, escute.
Ele vai ajudar você.
Uau, calma.
Ele ainda está ajudando você
depois de tudo que você fez.
É triste.
Como padrinho de vocês,
eles podem partir o coração dele.
Você sabe disso, né?
Você sabe disso.
Talvez eu nem devesse ter
tentado fazer tudo isso.
- Bom...
- Mas, quando eu percebi,
já era tarde demais.
O trem já estava nos trilhos.
Vem cá, vem cá! Vem!
Você é um assassino.
Eu sou uma assassina.
E eu vou matar você.
Eu já matei a maioria
dos meus amigos hoje à noite.
Sim, eu percebi.
E realmente agradeço.
É mesmo?
Ligue para ele.
Como é?
O único que ainda nos resta.
Meu Deus.
Quero que você pegue
o seu celular devagar.
Quero que ligue para ele.
E quero que conte que eu morri,
e que ele
não precisa mais vir aqui.
Como é que é?
Você quer que eu ligue para ele
e diga que o padrinho dele
matou a noiva dele?
Ele ficaria puto comigo!
Não posso fazer isso.
De jeito nenhum.
Deixá-lo puto é
o que mais te preocupa agora?
Ou seria me deixar
mais puta ainda?
Você, querida, claro.
Sem dúvidas.
Então, ligue para ele, caramba!
Tudo bem, beleza.
Pode deixar.
O que foi?
Acabei de voltar.
Está tudo tranquilo por enquanto.
Estou saindo agora.
Onde ela está?
Ela está morta.
Você ouviu o que eu disse?
Eu disse que ela está morta.
Você a matou?
Cara, eu não tive muita escolha.
Você sabe como ela é. Ela
deu um fim nos caras, então...
Todos eles?
Bom, cara, eu só tive que matá-la
antes que ela me matasse.
Mas, ouça, se serve de consolo,
ela era uma vadia durona, sabe?
Mas sinto muito por tudo.
Ele desligou, mas eu...
Sabe, enquanto esperamos por ele, eu
deveria fazer o discurso que preparei.
Ralei para caramba nele.
"Você conhece
a definição de amor?"
Ei, piranha!
Temos negócios pendentes.
Meu Deus.
Você de novo, não.
Parece que todo mundo morreu.
Ótimo, eles eram fracos!
Eu deveria ter sido o padrinho.
Você me pegou desprevenido.
Não vai acontecer de novo.
Como foi o seu voo?
Foi difícil.
Mas eu estou aqui, não estou?
Acho que voltou querendo mais.
- Está pronta para o segundo round?
- Você está pronto?
Vou arrancar sua maldita cabeça.
Você vai se arrepender disso.
Vou te bater
como seu pai costumava bater.
Vamos lá.
Vamos lá, vadia!
Você me chamou do quê?
Do que você acha?
Uma cadela.
Vamos lá, vadia!
Nunca mais me chame
de vadia novamente.
Vá se ferrar.
Vem cá, vadia.
Que merda é essa?
É melhor você me soltar,
desgraçada.
Desculpa.
Desculpa, essa foi boa.
Isso é bom. Isso está bom.
Estamos bem, sabe?
Eu e você somos muito parecidos,
sério.
Toda essa luta e assassinato.
É exaustivo. Estou farto disso.
Cansei.
Quer parar com isso?
Eu também quero.
Eu também. Sabe, isso é perfeito.
Nós poderíamos,
simplesmente, ir embora.
Que tal? Nós poderíamos,
Você e eu poderíamos,
simplesmente, fugir.
Quer dizer, não juntos.
A menos que seja o que você quer.
Eu sempre pensei
que você era especial.
Eu... Eu sempre tive
uma queda por você.
Não, não.
Olha, você pode ir sozinha.
Ou você pode só se mandar.
Deixe-me sair daqui!
Solte-me, e podemos
lutar mano a mano, sua maldita.
Solte-me!
Deus, eu vou te destruir.
Droga!
Droga, eu vou te destruir, vadia!
É isso aí.
Todo mundo diz que você,
supostamente, é a melhor,
a doce menininha, a melhor.
É papo furado. Você é uma piada.
Olha só, você é patética,
sua vadia.
Esse troço nem funciona mesmo,
sua idiota.
Mas suas pernas são lindas.
Sério, lindas pernas.
É, é.
Quando você tentou me matar mais
cedo, você se esqueceu do combustível.
Caramba! Mas que droga!
Ai, caramba!
Você não planejou isso muito bem,
né?
Uau, eu nem sabia
que as pessoas comiam tubarão.
Mas estava ótimo.
Bem, é comestível,
mas há muitas variáveis:
espécies de tubarão, idade, quão
rápido você consegue sangrá-lo.
Sim, nós nunca pescamos tubarões
em Londres, isso é certeza.
As pessoas têm medo de tubarões.
São predadores ferozes.
Deixe-me perguntar:
vocês dois têm medo de tubarões?
Veja, eu comparo a situação
que temos aqui agora
à relação
do tubarão e do golfinho.
Veja, o tubarão e o golfinho
podem habitar a mesma região.
Eles podem se dar bem,
e serem felizes juntos.
Mas basta um único tubarão ruim,
e ele muda tudo.
Então,
ele estraga tudo para todos.
Sabe, o golfinho
tem muito a oferecer ao tubarão.
De certa forma, na cadeia alimentar,
é uma grande fonte de alimento.
O tubarão, por outro lado, não oferece
absolutamente nada a esse golfinho.
Todo mundo sabe que o tubarão pode
rasgar um golfinho ao meio, não?
Mas o golfinho
não tem essa opção.
Não, o golfinho tem
que ficar com o grupo.
Nadar ao redor do tubarão,
tentar confundi-lo.
E, então, quando ele
menos espera, sem nenhum aviso,
aquele golfinho surpreende
ao nadar por baixo dele.
E ele enfia o nariz bem
no ventre do tubarão.
E mata o tubarão
com um único golpe.
Isso é um fato.
Então...
Eu menciono isso, aliás,
porque é nessa situação
que me encontro com minha esposa
neste exato momento.
E precisamos saber,
gostaríamos de saber.
Somos o tubarão?
Ou somos o golfinho?
Sabe, o golfinho...
Ele não tem motivo
para matar o tubarão.
A menos que seja
para se defender.
E eu acredito que é essa a situação
em que minha esposa e eu estamos.
Agora, sabe-se que golfinhos
brincam com tubarões,
muito como um gato brinca
com ratos antes de matá-los.
Mas é um jogo estranho.
Nós sabemos quem vocês são
desde que nos encontramos no bar ontem.
Nós fazíamos o que vocês fazem.
Só que estávamos fazendo isso
muito antes de vocês dois nascerem.
A Universidade sabe
que nós conhecemos as regras.
Essa é uma das razões
pelas quais pudemos
evitar as interceptações deles
por mais de 20 anos.
E eles sabem
que uma dessas regras é
nunca enviar um professor,
porque professores trabalham sozinhos.
Mas acho que fizeram isso
intencionalmente,
porque eles pensaram que,
se enviassem vocês dois,
vocês poderiam
se aproximar o suficiente.
E poderiam se livrar de nós
para eles para sempre.
E pode haver mais um motivo
para terem enviado vocês dois:
porque sabiam que um de vocês
faria qualquer coisa,
qualquer coisa mesmo
para se aproximar o suficiente
para colocar uma bala
em nossas cabeças.
Mas vocês sabem que,
desde que fugimos da Universidade,
só tivemos problemas uma vez
nesta longa e estranha viagem:
foi em 26 de abril de 1994.
Sou bom com datas, não sou?
Você conhece essa data,
não conhece, querida?
Ele nos encontrou na Europa.
Sério, você tem os olhos dele.
E, quando sorri,
vejo o sorriso dele.
Se ele fosse meu pai, eu entenderia,
porque eu iria querer vingança.
Mas eu amo a minha esposa.
Então, eu não posso te dar
a satisfação que deseja.
Eu nem tive a chance
de me despedir dele.
Ele era um bom homem, de verdade.
Mas ele veio para nos matar.
E esta é a vida que escolhemos.
Acho que você se afastou
do jogo por muito tempo.
Você amoleceu na velhice.
Perdeu o jeito.
Deixou passar coisas que,
há anos, teriam te matado,
como a minha esposa
descarregando as balas
da sua única arma a bordo.
Na real, tenho pena de você.
Me surpreende você ter fugido
da Universidade por tanto tempo.
Cara,
você é o motivo para criarem
a regra contra relacionamentos
românticos no campus,
e, ainda assim, você está aí,
desamparado.
Os dois que conseguiram fugir.
Os fugitivos que nunca
foram encontrados.
Vocês já foram
dois dos melhores e, agora,
parece que vocês
se esqueceram de quem já foram.
Não...
Não dá para esquecer.
Não dá para se esquecer
do que fizemos.
Envelhecer não nos torna fracos.
Eu garanto que não perdi o jeito.
Eu só me cansei
de ter que aprimorá-lo.
Por não o aprimorar,
você não pode protegê-la,
e não pode se proteger.
Nós tivemos uma boa vida.
Na maior parte.
E, agora, vamos viver
uma aventura nova juntos.
Eu sempre amei o seu cheiro.
Você matou todos eles.
Está surpreso, amor?
Não.
Na verdade, não.
Mas eles eram nossos amigos.
Eram seus amigos.
Falei com o reitor hoje à noite.
Eu o convenci
de que você não fugiria
e de que você só estava nervosa.
Ai, querida...
Vai ser difícil
provar isso agora,
já que matou metade
dos nossos convidados.
Eu não preciso provar nada
para mais ninguém.
Como eu disse, quero sair.
Bem, não há saída.
Acho que aquele casal de velhos
já provou isso.
Eles vão encontrar você.
Não importa quanto tempo demore.
Aquele casal viveu junto
por muito tempo, longe deles.
Eles tiveram uma boa vida.
O quê? Em um barco?
Praticamente sozinhos
por vinte e poucos anos,
não fazendo absolutamente nada?
Isso não é vida.
Isso é só sobrevivência.
Nunca deveríamos
ter matado aquele casal.
Fizemos um favor para eles.
Acabamos com o sofrimento deles.
O velho matou o seu pai,
pelo amor de Deus.
Porque meu pai era um deles.
Um de nós.
Ele fez o que precisava para ele
e a esposa ficarem juntos.
A Universidade permitiu
nosso relacionamento.
Não precisavam fazer isso, e não achei
que fariam, mas eles fizeram.
Nós tivemos uma boa vida juntos.
Só permitiram por causa
do que fizemos com aquele casal.
Enquanto estávamos jogando
de acordo com as outras regras,
éramos mais valiosos
vivos do que mortos.
Claro, abrimos
o jogo e falamos sobre nós.
Então, eles confiaram em nós.
Mas era só outra maneira
de eles tentarem nos controlar.
Por isso, eles permitiram
que nos casássemos.
Mas eles permitiram.
A Universidade.
Para alguns, ela é a chefe.
Para você, ela é
como uma maldita religião.
Não entende? Não deveríamos
ter que pedir permissão.
Pois é, todos nós sabíamos
as regras quando nos matriculamos.
Todos nós sabíamos.
Bom, como eu disse,
as pessoas mudam.
E nós?
Nós também mudamos?
Quer beber algo?
Qual é,
não me trate como um estranho.
Afinal, foi você quem me deixou
esperando no altar esta noite.
Você se lembra?
Claro.
Sempre topo beber.
Dança comigo?
Pela última vez.
Por que fez tudo isso?
Por que você
me abandonou daquele jeito?
Teria sido bom
saber dos seus planos, sabe?
Se eu pudesse ter fugido de você,
teria feito isso antes.
Mas você é minha parceira.
Não deveríamos
fugir dos nossos parceiros.
Acho que não sou uma boa pessoa.
A maioria das pessoas
que você matou
não eram muito bons para eles mesmos
ou para qualquer outra pessoa.
Mas até mesmo Deus não os julga,
então por que deveríamos?
Eu estava sentada
na igreja esta noite,
sozinha em meu lindo
vestido branco,
e eu vi uma mãe
com o bebê e o filhinho dela.
E eu soube,
naquele mesmo instante,
que, se eu me casasse com você,
eu nunca poderia ter isso.
Eu amo você.
Mas, lá no fundo,
eu sei que eu
não poderia me casar.
Quando falei com o conselho, estava
disposto a enfrentar as balas,
se fosse o caso.
Como Bonnie e Clyde.
Deveria ter sido assim, então.
Ainda podemos acertar as coisas,
certo?
Você é quem queria
uma festança de casamento.
Se eu tivesse ido falar
com você primeiro,
teria ido embora?
Eles nos deram
tudo o que queríamos.
Não tinha motivo para fugir.
Então, você está
disposto a morrer comigo,
mas você nunca os teria
deixado por mim, é isso?
Mesmo se eu tivesse,
eles teriam nos matado.
Eu não queria isso para você.
Eu não queria isso para nós.
Não existe "nós".
Não mais.
Se você terminou tudo,
por que veio até aqui?
Por que não continuou fugindo,
se era isso que queria?
Porque nada se compara
à fúria de um homem desprezado.
Agora,
você é um amante rejeitado, amor.
Enquanto eu estiver fugindo,
o professor que vai vir atrás de mim,
o mais forte e mais duro,
será você.
E eu quero uma vida
rotineira e monótona.
E estou disposta a morrer
para fazer isso acontecer.
O amor é lindo, não é?
Vim para me despedir.
Tudo bem.
Eu amo você.
E sempre vou amar você.
Uma de nós tem
que morrer hoje à noite.
Bem, eu não vou ficar esperando
para jogar na defensiva.
Isso é uma ofensiva.
A nós.
Acho que pulamos direto para "até
que a morte nos separe", né?
Acho que não vou
mais precisar disso.
Sabe, eu... eu não sei.
Acho que você
deve ficar com isso.
Como assim?
Estou cansado de me esconder.
Mas e você? E o trabalho? E eles?
Não vamos fugir
como aquele casal.
Vamos falar com a Universidade
e ver no que dá.
Vale a pena arriscar.
Por você, vale a pena arriscar.
Quer se casar comigo?
Sim.
Eu amo você.
Um dia de cada vez, tá?
Sobrevivemos até agora.
A UNIVERSIDADE CHAMANDO
EM MEMÓRIA DE CAMELIA