Fa-la-la, la-la-la, la-la-la
♪ Troll the ancient
Cântico de Natal
Fa-la-la-la-la-la, la-la-la-la-la
Vejam o ardente
Yule diante de nós
Fa-la-la-la-la-la,
la-la-la-la-la ♪
Toca a harpa
e junta-te ao coro
Fa-la-la-la-la-la, la-la-la-la-la
Sigam-me em alegre medida
Fa-la-la, la-la-la, la-la-la
Enquanto eu conto
Tesouro natalício
Fa-la-la-la-la-la, la-la-la-la-la
Feliz Natal.
- Feliz Natal.
- Obrigado.
Vou magoar
o meu bebé esta noite
Se ele não vier
para casa a horas
Vou matar
o meu bebé esta noite
Feliz...
Feliz Natal.
Desta forma, ele será
para sempre ser meu
Estou a segurar o teu cabelo
Olá. Aah!
Oh, meu Deus!
Talvez não me vejas
Estou a segurar a tua mão
Não!
Não! Deixem-me ir!
Não! Não! Não!
Vou magoar
o meu bebé esta noite
Se ele não vier
para casa a horas
Vou matar
o meu bebé esta noite
Desta forma, ele será
para sempre ser meu
Vamos lá. Eu preciso de
ir. Vou-me atrasar.
Não. Fica.
Não. Não te vou deixar ir.
Não posso.
Tenha um bom dia.
Mulher jovem: Espera.
alguém ainda está aqui?
Jovem #2: É
aquela rapariga calada.
Ei!
Adeus.
Bruxaria.
O registo oficial da cidade
oficial da cidade culpa o incêndio
sobre um clã profano de
as bruxas do demónio.
Mas, lembrem-se, a história não é
sempre o que realmente aconteceu.
É o que as pessoas dizem que aconteceu,
o que escreveram
na altura,
e como os outros
o interpretam mais tarde.
Slide, por favor.
Mulher jovem: Então não havia
não havia bruxas.
Havia?
O que é que acha? Samantha?
As bruxas não são reais,
mas os bodes expiatórios são.
Precisavam de culpar alguém.
Então porque não inventar uma
história sobre bruxas?
Bem, com bruxas ou sem bruxas,
o fogo destruiu a cidade.
O registo indica
apenas quatro sobreviventes,
e fundaram uma nova
cidade ao fundo da montanha
do local onde esta
escola está atualmente.
Ok. Tenham um ótimo
Natal, pessoal.
E lembrem-se que
os vossos trabalhos devem ser entregues
logo após o intervalo.
Mulher jovem: Eu preciso,
tipo, 20 vestidos novos.
Jovem #2: Sim.
Mulher jovem: Oh, meu
Meu Deus. Está a falar a sério?
Jovem #2: Como é que eles
esperar que vamos às aulas
quando há um assassino,
psicótico e assassino à solta?
É o terceiro esta semana.
Isso é a menos de
30 milhas daqui.
O primeiro foi em Danville.
O segundo foi em Rivington.
E o de ontem à noite
foi em Somerset.
É sempre a mesma coisa.
Escolhem uma casa com
um casal simpático,
e depois cortam-nas
até só restarem fitas da
a sua carne permaneça.
Mulher jovem: Ew.
O que significa o símbolo?
Uh, provavelmente alguma merda satânica
satânica, se me perguntares.
Jovem #2: Bem,
espero que os apanhem
antes de voltarmos do intervalo.
Felizmente, vamos estar muito
longe daqui durante algum tempo.
Bem, a maioria de nós, pelo menos.
Ei, Clara, porque é que
nunca vais para casa?
Os teus pais odeiam-te
ou algo do género?
Talvez ela seja órfã.
Já que vais estar aqui
sozinho no Natal,
Aposto que vais ter muito
tempo para trabalhar na tua arte.
Em que é que está a trabalhar?
- Oh, meu Deus.
Raparigas. Mas o que é isto?
São os assassinos de
Assassinos, directora.
E onde é que o arranjou?
Do namorado de Miss Tanner.
Uma tragédia horrível, mas não vale a pena
não vale a pena assustarem-se
com este lixo de tabloide.
Bem, não fiques apenas
ali. Vai para a aula.
Sim, Directora.
Eu vou... Eu vou...
Eu falo com o Jimmy.
Sim. Sim.
Mm-hmm.
Veio sobre uma
meia-noite clara
Aquela gloriosa canção de outrora
"Assassinos de Natal
atacam de novo".
Achas que isso é
material de leitura adequado
para jovens mentes impressionáveis?
Porque eu estava a pensar
a pensar que talvez
podemos convidar o
Estrangulador de Cincinnati
para dar uma palestra
sobre assassínio em massa.
Olha, quer dizer, eles estão a perguntar-me.
O que é suposto eu
fazer... mentir-lhes?
Bem...
não, mas não precisamos
que eles se assustem uns aos outros.
Já é assustador o suficiente
por aqui como está.
Preciso de uma pausa daqui
e de todo este isolamento.
Não devia ter concordado em ficar.
E talvez no próximo semestre eu
possa arranjar um emprego numa escola pública
e voltar à civilização.
Eu sei do que precisas.
Sabes que as raparigas também
a chamar-te meu namorado?
Uh-oh.
Bem, nós não queremos isso, pois não?
Huh.
Miss Kramer. O seu
pai deixou recado.
Não me podem deixar aqui.
Sr. Kramer: Olha,
não vamos fazer uma cena.
Não é justo.
É apenas um Natal.
Tu disseste... Eu sei.
Prometeste.
Eu sei.
Só quero ir para casa.
Volta a vestir a mulher.
Sim, Mr. Kramer.
Nós compreendemos.
Sim, é claro. Os planos mudam.
Estas coisas não podem ser evitadas.
Não, não há problema nenhum.
Oh, bem, não, na verdade.
Eu não vou cá estar.
Mas temos um professor
e uma das outras
raparigas que o serão.
Espera! Não, não.
Não. O quê? O quê? Não!
Parar! Oh! Não!
Vamos ver o que temos aqui.
Não.
Tinha razão.
Aqui está.
Eu disse-lhe. Assim como
como os outros.
Está tudo no livro.
Não. Não, não queres
queres fazer isto!
Oh, mas nós temos.
Não, por favor! Não.
Sim.
Não.
Quase lá.
Obrigado, Padre.
Tem sido uma grande ajuda.
Não o deixes sair!
Calem-no.
Mulher jovem: Vamos
vamos às compras.
Muito bem. Guloseima para
a estrada... pão de gengibre.
- Oh, eu levo um.
- Eu também.
Samantha?
Oh. Mm-hmm.
Eu arranjo-o para si.
Muito bem, meninas. Última
boleia para a estação...
deixa agora.
Voltarei em breve.
Mal posso esperar.
Vais ficar?
Ei, ei.
Eu sei que isto não é o ideal,
mas vamos divertir-nos.
Eu prometo.
Bem, alguém não está a sentir
o espírito natalício.
É o último?
É toda a gente que se vai embora.
Volto daqui a umas
algumas horas.
Oh, quase me esquecia.
Eu fiz-te uma coisa
para o Natal.
Ah. Obrigado, Jimmy.
Se eu não estiver aqui
quando voltares,
tenham um feliz Natal.
Tenho a sensação de que sim.
Só agora estamos a receber notícias
que isto pode estar ligado
para os assassinatos de
um condado vizinho...
homicídios que alguns
já apelidaram de
os assassinatos de Natal.
Os cantores de Natal locais estão
estão a ser interrogados pela polícia,
que se acredita terem sido
que se acredita terem sido os últimos
de ter visto o Arthur e a
Marion O'Malley vivos.
Já fez uma tarte do zero?
De volta a ti, Roger.
Não.
Queres aprender?
Não é bem assim.
Um facto pouco conhecido...
O segredo para a
crosta de tarte perfeita
é manteiga,
gordura vegetal e vodka.
Queres ir buscar uma
garrafa da cave?
A cozinheira guarda-os na despensa.
Não se sente atraído pelo álcool?
Que tipo de adolescente és tu?
Porque não vês
o que a Clara está a fazer?
Não, obrigado.
Como é que se diz?
"As raparigas de Blackvale olham
cuidam umas das outras".
Queres falar
sobre o que se está a passar?
Porque eu sei que este
é uma altura difícil e...
O meu padrasto disse-me para experimentar este
este sítio durante um semestre.
E eu fi-lo.
Mas ele mentiu.
Ele simplesmente não quer
lidar comigo.
Nada mais foi igual desde então.
Eu simplesmente não tenho qualquer
palavra sobre nada.
Estou preso.
Olha...
pode sentir-se encurralado agora.
Mas não vais ser
ser um adolescente para sempre.
E em breve poderás viver
a vida nos teus próprios termos.
E no futuro imediato
futuro imediato, há tarte.
Onde é que fica a cave?
Está no recanto,
mesmo no fundo
dos degraus.
Obrigada, Samantha.
Mm-hmm.
Que dizem que estavam sob ordens
para matar toda a gente da aldeia.
Não é suposto
estar aqui em baixo.
E tu também não.
A Menina Tanner enviou-me.
Nunca lá estiveste?
Não.
Passa muito
muito tempo aqui em baixo?
Eu guardo para mim.
O que é isto?
Os livros que eles não
querem que a gente leia.
Ei, eu sinto muito
sobre a noite passada...
que eu entrei de rompante
assim.
Está tudo bem.
Não vi nada.
Não havia nada para ver.
Olá.
Olha o que eu tenho.
Queres... Queres um pouco?
Claro.
Gosto do teu colar.
Oh.
Obrigado. Foi a minha mãe que mo deu.
Como é que ela morreu?
O quê?
Isso...
É por isso que estás aqui, certo?
Ouvi a directora
a directora da escola falar nisso.
Peço desculpa. Não me apercebi que
que era um segredo.
Não é um segredo.
É apenas pessoal.
Eu não quero mesmo
as outras raparigas aqui
para saber sobre a minha vida.
Percebo isso.
Foi um acidente de viação.
Estiveste lá?
Sim, eu saí bem e
corri para ir buscar ajuda.
Mas na altura em que regressei...
Era demasiado tarde.
O teu segredo está seguro comigo.
Obrigado.
Bem, eu... Eu vou
voltar lá para cima.
Eu prometi à Srta. Tanner que iria
ajudá-la a fazer uma tarte, por isso...
Vais ficar?
Hum...
Não. Não, eu também vou.
Está bem.
Está um frio de rachar
lá fora esta noite,
então vamos sonhar em celebrar
Natal num lugar quente.
♪ "Mele Kalikimaka"
é a coisa a dizer
Num havaiano brilhante
Dia de Natal havaiano
Esta é a ilha
saudação... ♪
Queres um pouco? Sim.
Ainda não acabei. Dá cá.
Dá-lhe.
Diz "por favor".
Jude.
Jude. [Música rock a tocar]
Diz "por favor".
Dá-mo agora mesmo.
Vamos lá!
Alguém me disse,
"Vai para este sítio"
Dá-mo a mim. Não.
Dá-lhe. Dá-lhe.
Choras, escondes-te
Eu choro, eu minto
És tu?
Fica ali
Queres juntar-te a mim?
És tu?
Fica ali
Homem #2:
Isto parece-lhe uma...
mau presságio para mais alguém?
Grant, ajuda-me a tirar esta
coisa da estrada.
Talvez um aviso...
tipo, um sinal de que estamos no
caminho errado ou algo do género.
Apenas uma hipótese.
Ninguém precisa de responder.
Achas que isto
faz parte do plano?
Faz tudo parte do plano.
Estamos no bom caminho.
Feliz Natal, amigos.
Feliz Natal.
Oof. Parece que o Pai Natal
vai ter de se desenrascar
com menos uma rena
este ano, não é?
Alguém se magoou?
Não. Não, estamos bem, Sr. Agente.
Muito obrigado. Obrigado.
- Só um pouco abalado.
- Mm-hmm.
A que velocidade ia? A que velocidade ia?
Oh, nós estávamos a ir
o limite de velocidade.
O veado apareceu
do nada.
Para onde é que vai?
Casa para as férias.
De onde sou. Não
muito longe daqui.
O que é que...
Aah! Oh!
Ahh! Uh!
Levei um tiro!
Oh! Uh!
Oh, meu Deus! Eu vou morrer!
Estou a morrer!
Feliz Natal.
Clara, ouviste o que eu disse?
ouviste o que eu disse?
O jantar está quase
pronto. Estás bem?
Eu estou bem.
Ok, peguem nisto e
ajuda-me a pôr a mesa,
porque o Jimmy deve
deve estar a chegar a qualquer momento.
Então, sabias que o Jimmy
e a Miss Tanner são um casal?
Sim, eu fiz.
Bem, acho que a Clara
sabe tudo.
Olha...
Lamento que tenhas de estar aqui.
Eu sei que não é o vosso
Natal ideal.
Estou apenas a tentar
tirar o melhor partido disso.
Se eu parecer frio
às vezes, eu apenas...
Eu não gosto muito
de deixar as pessoas entrarem.
Não sou muito bom com
interação humana.
Não faz mal.
Nem eu, por isso...
Meninas, mudem de roupa para o jantar!
Muito bem, Menina Tanner.
♪ ...Natal ♪
* Podem contar comigo *
Que idade tem o Jimmy?
Ele tem 27 anos.
Ele é muito bonito.
- É mesmo.
- Então gostas dele?
Claro que gosto dele.
Sim, mas ama-lo?
Oh, cala-te.
Não sei, não sei. Talvez.
O que é que achas, Clara?
Parece-me amor.
Parece que o Príncipe
Encantado está de volta.
Encantado se esqueceu das chaves.
Olá, minha senhora. O que é que se passa?
Peço desculpa pelo incómodo, sendo
sendo véspera de Natal e tudo mais,
mas importa-se que entremos?
O meu amigo está aqui,
ele está muito ferido.
Oh, eu estou... Peço imensa desculpa. Não é suposto
não é suposto deixar ninguém entrar.
Peço desculpa.
- Por favor.
- Hum, porque é que não...
Eu... Vou pedir
ajuda para ti,
e podes esperar aqui fora.
Isso não é uma boa ideia.
Verificar a cozinha.
Se bem me lembro, há um
estojo de primeiros socorros atrás da porta.
Só uma ligadura e um pouco de álcool - ajudaria imenso.
- O quê?
- Como é que sabe isso?
- Turma de 64.
A minha fotografia está na
parede ali.
Vamos lá. Ajuda-nos aqui.
As raparigas de Blackvale são
é suposto olharem para fora
um para o outro, certo?
- É isso mesmo.
- Pois é.
Aah!
Continua a ser o mesmo.
Acho que algumas coisas
nunca mudam, não é?
Quais são os vossos nomes?
Chamo-me Samantha. Esta é a Clara.
E esta é a Menina Tanner.
A Sra. Tanner tem um nome próprio?
Rosa.
Que bonito.
Ei, pareces-me familiar.
Tens uma irmã mais velha
irmã ou algo do género?
O que é que aconteceu?
Levei um tiro.
Porque é que foi alvejado?
Não sei.
Porque terias de perguntar
à pessoa que me alvejou.
Bem, não há... não há
nenhum orifício de entrada e...
apenas raspou a pele.
Foi o que eu disse.
Ele queria ir para um hospital.
Eu disse: "Não precisas
precisa de um hospital.
Só precisas de uma senhora simpática
com um estojo de primeiros socorros".
Havia tanto sangue.
Cheira bem aqui
aqui. Jantar de Natal?
Lamento imenso. Não podemos
convidar-vos a ficar.
Não precisamos de um convite.
Não é nada de especial para nós.
Este sítio é muito mais agradável
do que o de Somerset.
O outro tinha
charme de cidade pequena,
mas este é
muito mais elegante.
Uau. Esse peru
parece muito bom.
E puré de batata.
Eu poderia certamente ir
para alguns desses.
Vocês gostam de puré de batata?
É o suficiente. O seu
amigo está enfaixado.
Como novo.
Por favor, saia.
Mas é Natal.
Meninas, porque não
vão lá para cima?
Não... vão... a lado nenhum.
Oh.
Raparigas. Corre.
Agora.
Oh, não. Ela tem uma tesoura.
Onde é que vai?
Oh, não te vás embora.
Mm.
Alguém os vai apanhar?
Esperar.
O quê?
Vamos lá.
Onde é que vai?
Precisamos de sair daqui.
Precisamos de nos esconder.
Muito bem.
Meninas, vamos cooperar, sim?
Só está a atrasar o
o inevitável.
Saiam.
Não?
Ótimo.
Hmm.
Ha!
Clara! Corre!
Parar!
Dá-me a faca. Dá-me
Dá-me a porra da faca.
Vou partir-lhe o pescoço.
Clara...
Vamos lá.
Boa rapariga.
Chop-chop.
Vamos ter um Natal branco
Natal branco este ano.
O Serviço Nacional de Meteorologia
Service emitiu
um aviso de tempestade de inverno para a
área do Condado de Bradford.
A partir desta noite e durante
durante o resto do fim de semana,
condições de gelo e
mais neve a caminho.
Jimmy. Jimmy!
Rosa!
Jimmy!
Aqui está.
O jantar está quase pronto.
Estarei em casa no Natal
Oh.
Não faz mal. Eu tenho-te.
Oh. Oh.
Por favor, neve
Disseste que não havia
mais espaço na mesa.
Mas esqueceu-se de mencionar
este tipo bonito.
Fomos em frente e certificámo-nos
que ele se sentisse bem-vindo.
Um deles estava ao telefone.
Temos muitas coisas
planeado para esta noite.
Mas primeiro, é melhor
recuperar as nossas forças
com uma refeição carinhosamente
preparada pelo nosso amigo aqui.
Que bom.
- Obrigado, Rose.
Antes de comermos, dizemos...
a graça...
- A graça.
Tal como o meu pai me ensinou.
Juntar as mãos. Mm.
- Oh, uh...
- Oh. Whoops.
Sim. Sim.
Bom pão. Boa carne.
Santo Deus. Vamos comer.
Ámen.
Feliz Natal.
Entrar.
Passa-me as cenouras, por favor.
Oh. Mmm.
O que achas
de ir à escola aqui?
- Vinho? Está bem.
- Está bem. Obrigado.
O diretor continua a ser
uma cabra velha e azeda?
Isso é muito bom.
Em que dormitórios estás?
Eu estava no dormitório sul.
Ahh!
Um ótimo biscoito.
E um bom molho.
Sem grumos.
- Gostas, Grant?
- Sim, gosto.
Não sei porque pensaste
que não terias comida suficiente
comida para toda a gente, Rose.
Há muito aqui.
Devia mesmo experimentar.
Sim, devias experimentar.
Ahh!
Aqui.
Coma-o.
Solta-me, e eu solto.
Oh, não há
necessidade. Pode chegar lá.
Não. Não o faças.
Anda lá, Rose.
São deliciosos.
Não.
Acho que ela precisa de ajuda.
Vê?
Não foi bom?
Fizeste um trabalho tão bonito.
Saiam daqui, seus assassinos!
Eu sei quem tu és.
Mataste aquelas pessoas,
e a polícia...
a polícia vem atrás de ti,
e vão apanhar-te.
Oh, não. A polícia
vem buscar-nos.
Oh, não.
Diz-me uma coisa, Rosie.
Doug, podes limpá-la?
Não consigo olhar para ela.
Porque é que tenho de o fazer?
Faz isso, Doug.
Demora um tempo precioso.
Aí.
Um espaço de tempo rápido e divertido.
Obrigado.
Agora, diz-me uma coisa.
Amas o teu namorado?
O quê?
Ama-o?
Sim.
Uau! Ótimo.
Porque acho que ele sente
o mesmo por ti.
Maisie, por favor.
Faz um movimento, e eu
corto-te a garganta.
Oh!
Que bom.
Não.
Minha querida Rose...
Esperei muito tempo
muito tempo para fazer isto
porque eu queria
que fosse especial.
E o que poderia ser mais especial
do que uma noite como esta?
A maior prenda que me podes
dar-me é uma única palavra.
Aqui.
Podemos fazer esta
próxima parte juntos.
Tu...
Vai à merda!
Acho que ela disse que sim.
Ah! Raios, Jude!
A comida está cheia de sangue.
Ei, já tiveste o suficiente.
Não queres ficar gordinho
como o Grant ali.
Além disso, temos muitas outras
festividades antes da meia-noite.
Temos de cumprir o calendário.
Aqui...
usar isto.
É muito bonito.
Ele deve ter poupado para isso.
O que é que é isto?
Ela tem estado, uh, ahem...
muito cooperante.
Então...
vocês são o tipo de pessoas
que gostam de abrir os vossos
presentes na véspera de Natal
ou a manhã de Natal?
Eva. Mal posso esperar.
Oh, eu quero este.
Isso pertence à Samantha.
Não vês o nome dela
nome dela no cartão?
Oh. Claro que sim.
Desculpa, Samantha.
"Querida Samantha...
Estou tão feliz por estar a passar
o feriado convosco.
As minhas desculpas. Esta prenda
foi um pouco em cima da hora.
Tinha comprado isto para mim,
mas eu sei que tu adoras
a cor azul,
e acho que ficaria
muito melhor em ti.
Rose".
Jude, não estamos num
um horário aqui?
Há sempre tempo
para prendas, Doug.
Isto é lindo.
Achas que me vai servir?
Então, então, Maisie.
Dá-o à Samantha.
Pertence-lhe.
Ela deve usá-lo.
Não tentes nada engraçado agora
que as tuas mãos estão livres.
Força, querida.
Põe o vestido.
Precisamos de ter a certeza que
que fica bem, não é, Rosie?
Não posso, com toda a gente a ver.
Não faz sentido.
Somos todos amigos aqui.
Mm-hmm.
Não posso. Clara...
vai para a frente
do teu amigo.
Deixa-a ter alguma privacidade,
se é disso que ela precisa.
Vamos lá!
Vamos lá. Vamos lá.
Ah.
Que bonito.
Ok, quem é o próximo?
Ahh.
"Feliz Natal."
"Querido Jimmy..."
Acho que já não
já não precisamos disto.
Toma, Grant. Podes ficar com ele.
É uma gravata.
Que perfeito.
- Esta é para si.
Oh, obrigado. Não
não devia.
"Querida Clara, sei que estás
ansiosa por ver o mundo um dia.
Tenho a certeza de que vais ter muitas
aventuras maravilhosas.
Rose". Hmm.
Oh, um livro de viagens.
Não está a perder muito.
Obrigado, Rose.
É quase meia-noite!
Está na hora dos nossos presentes.
A festa ainda agora começou.
Vai ser o melhor
Natal das vossas vidas...
e provavelmente o último,
por isso, vamos fazer com que seja realmente importante.
Maisie, dá-me uma ajuda.
Espera aí.
Fogo. Música.
Ahh.
O que é que temos aqui?
Vê? É como eu vos disse.
Encaixam-se como um puzzle.
Mm-hmm.
Se tiveres a oportunidade,
vai até à cabine do guarda.
É uma cabeça morta
aqui, mas há...
há uma fila separada
na cabine do guarda. Está bem?
Vamos sair daqui.
Deixem-me contar-vos uma história.
Sim?
O meu pai era um pregador.
Não o saberias
ao olhar para mim agora,
mas eu cresci na igreja.
Todos os domingos, lá estava eu de joelhos
de joelhos, com as mãos juntas,
a ver o meu pai
enquanto ele pregava.
"Louvado seja o Senhor!"
Todos os olhos da casa estão postos nele,
esperando que cada palavra sua
para dar esperança e salvação.
Agora, as pessoas simples
pessoas de Greenwood
veio à igreja do meu pai,
e rezaram muito.
"Por favor, não os deixes
fechar a fábrica, Deus."
"Não os deixes
que eles roubem o meu único filho."
"Não deixes que este
cancro me mate."
Mas a maior parte deles,
as suas preces ficaram sem resposta.
Fábricas fechadas.
Os jovens foram para a
Os jovens foram para a guerra e os velhos morreram.
Sei o que estão a pensar...
Talvez não exista Deus.
Mas sabes que mais?
Não creio que isso seja
verdade. Acho que ele é real.
O único problema é que,
ele não quer saber.
Ele não está a ouvir.
Não são as orações que
chamam a atenção de Deus.
Oh, não.
É um sacrifício.
O universo funciona com base no sacrifício.
Os poderosos sacrificam
os fracos e inocentes
todos os dias aos deuses ou aos demónios
e ser recompensado por isso.
E agora é a nossa vez.
Diz-lhes, Maisie.
Eles agora fazem parte disto.
Eles merecem saber.
Há algo
especial sobre este sítio,
que remonta aos velhos tempos
antes de ser uma escola.
Quando eu era uma rapariga de Blackvale,
não muito mais velho que
os dois,
Encontrei um livro de magia.
Magia real. Magia de sangue.
E quando eles viram o que eu estava
a fazer, expulsaram-me,
mas não antes de eu
pudesse apanhar isto.
Hm.
"O Ritual do Demónio."
Seguimos isto à risca.
Cada assassinato,
cada gota de sangue
aproximou-nos mais um passo.
Trouxe-nos aqui...
de volta a Blackvale.
- Mm, mm, mm. Onde, esta noite,
podemos terminar o
ritual, trazê-lo cá para fora.
Um demónio que nos concederá
um poder inimaginável.
Tudo o que precisávamos era do conhecimento da
conhecimentos da Maisie,
O músculo do Grant e a minha visão.
Oh, e o carro do Doug.
Ele tem um carro muito bom.
Oh, uau. Muito
bom. Obrigado, Jude.
Oh, e, claro,
o vosso sacrifício.
Sanguinem innocentius...
o sangue dos inocentes.
Só precisamos de um de vós
para completar o ritual.
Mas não tenhas muitas esperanças.
Ainda vos vamos matar a todos.
Estás louco.
O que é que foi? O que é que foi isso?
És doido!
Está a assassinar pessoas
por causa... de um conto de fadas
que encontraste num livro qualquer?
Por favor, por favor.
Por favor, deixe...
Deixa-as ir.
São apenas raparigas.
Eles não... Eles não
precisam de estar envolvidos nisto.
Acho que não sabes
como é que isto funciona, Rosie.
É exatamente por isso que eles
precisam de estar envolvidos.
Sim. O sangue
dos inocentes.
Esse é o tipo de
coisa que os demónios adoram.
Eles praticamente jantam em
rapariguinhas como tu.
Mas também,
o que poderia ser mais inocente
do que uma doce e pequena
professora?
Temos uma bem-disposta!
Não! Ciroc...
rei do inferno...
Banqueteia-te com este cordeiro de Deus!
Não!
Aah!
Então... e agora?
O demónio está aqui?
Olá, demónio?
Sai, sai,
onde quer que estejas.
Maisie?
Algo acabou de acontecer.
As luzes, o fogo.
Vocês viram isso, certo?
Fizemos tudo o que era
era suposto fazer...
o... o sangue
dos inocentes,
o sigilo, o...
o puzzle da pele.
Dá-lhe um
minuto. Espera um pouco.
Maisie...
acabámos de entrar numa onda de assassinatos
sem razão aparente?
Não. O demónio é
é suposto aparecer.
Estás a inventar
esta merda?
Olá?! Vocês viram
acabaram de ver o que eu vi?
Algo aconteceu.
E o sigilo inscrito
em todas essas pessoas...
- Também inventei isso?
- Espera, espera!
Tem de haver alguma coisa
que nos está a faltar aqui.
O que é que nós erramos?
Não sei.
- Bem, pensa!
- Estou a tentar.
Ok, eu vou...
Vou procurar o livro.
Ok, vamos lá.
Observe-os.
Espera.
Ahh...
Temos de sair daqui.
Eles vão matar-nos
se não o fizermos.
Foda-se! Estou fora.
Grant, ajuda-me a encontrar
algo para beber.
O que é que lhe vais pedir?
O quê?
O demónio.
Presumo que o esteja a convocar
porque quer
algo dele.
Não tens nada a ver com isso.
O que é que tu
pedir, Samantha,
se pudesses ter alguma coisa?
Porque é assim que
funciona, certo?
Tu apenas desejas algo, e
e depois o demónio concede-o?
Como um génio?
Mas tu achas que é real.
O quê?!
Já vimos as notícias.
Já mataste muita gente.
É real.
Maisie provou-o
vezes sem conta.
Mas será que é, Grant?
Quero dizer, como é que sabemos?
Sabe? Como é que
sabemos realmente?
Quero dizer, estamos a tentar criar
um demónio, por amor de Deus.
Só porque um grupo de
de esquisitos religiosos
fazer tatuagens a condizer
não faz com que seja real.
E, Jesus, eu levei
baleado por causa disso.
Já vi pessoas serem baleadas.
Isso é apenas um arranhão.
Então...
aqui estamos.
Uma rapariga bonita
os seus olhos para mim,
diz que eu vou conseguir tudo
que eu quiser.
E eu acreditei nela.
Porque a queres.
Maisie?
Claro que quero a Maisie.
Toda a gente quer a Maisie.
Até este tipo quer a Maisie.
Não deixes que a história do
veterinário em estado de choque
atirar-te.
Este tipo matou pela Maisie.
Mas quem manda é o Jude?
Não, não, não.
É ele quem mais fala.
Mas não, nenhum de nós está
aqui por causa do Jude.
A Maisie é a única
com os pesadelos.
Lamento. As visões. As visões.
A Maisie é a única que
sabia do livro.
Sobre este sítio.
É tudo a Maisie.
O Jude é apenas bom na
na matança propriamente dita.
Sem ofensa, Grant.
O Grant também é um assassino
assassino, também, mas...
O Jude é um pouco mais
teatral sobre isso.
Talvez não seja um demónio literal.
Talvez seja uma força demoníaca.
O quê?
Estou a sentir qualquer coisa. Sentes
sentes alguma coisa?
O que achas que a Maisie está
a fazer neste momento com o Jude?
Porque é que achas que eles
fugiram juntos?
Esta coisa toda
é uma piada de merda.
Perguntou-me o que eu
quero. Eu quero a Maisie.
Mas é óbvio que não estou
mais perto de a apanhar.
Nem mesmo com este conto de fadas,
sangue dos inocentes.
A primeira vez que vim
aqui foi num desafio.
Era suposto eu só estar
aqui em baixo por alguns minutos,
mas depois os meus amigos
trancaram-me lá dentro.
Estive aqui em baixo toda a
noite sozinho.
Mas essa é a noite
Eu encontrei o livro,
quem é que se está a rir agora?
Não aguento mais isto
mais. Preciso de uma bebida.
Tem de haver alguma
bebida aqui algures.
Há vodka.
Na cave.
Agora estamos a falar.
Cuidado com eles.
E agora?
Espero que ainda cá esteja.
Em que ano é que estavas?
'64.
Cá está.
Olha para estes idiotas todos.
Ainda bem que deixaste esta escola.
É isso mesmo.
Perfeito.
Devias deixá-la ir.
Ela não é o que tu queres.
O que é que tu sabes sobre
o que eu quero, miúdo?
Não és como os outros.
Tu és diferente.
És um soldado.
Senta-te.
Está a alinhar
com tudo isto
porque queres alguma coisa.
Precisas de ordens.
Precisas de uma missão.
Eu disse: "Senta-te"!
O inferno está à tua espera.
Ficas bem de óculos.
Onde raio é a cave?
Não.
Oh, mais corredor. Ótimo.
Quero mostrar-vos uma coisa.
O que é que estão a fazer?
Ok. Pára...
Devias deixá-la ir.
Yoo-hoo?
O Jude e a Maisie?
É melhor resolvermos isto
ou sair daqui para fora.
Bingo.
Eu só...
Eu sinto-o.
O demónio que convocámos.
Nós vamos ter
tudo o que queríamos.
Todo o seu poder.
Eu e tu...
como um só.
Consegues senti-lo, Maisie?
Jude. Jude, estás a magoar-me.
Conseguiu-o.
Conseguimos.
Trouxeste-o à luz.
Tu convocaste-o.
Agora só precisamos de
sanguinem nocendium!
Sanguinem nocendium!
Aah!
Jesus.
Jesus, Maisie. O que é que se passa
se passa contigo?
Acho que não estás
a sentir-se como tu próprio, Jude.
Se calhar não estou.
Mas talvez eu seja mais...
porque consigo senti-lo.
Não queres
senti-lo comigo?!
Não me toques, porra!
Verá.
Já não falta muito.
Doug.
Ele magoou-a?
Não, eu estou bem.
Eu não estava a ver.
Eu estava apenas...
Bem, eu estava apenas
à tua procura.
O que é que ele disse?
Sanguinem...
Isto é...
Há mais.
"Sangue dos culpados."
Sangue do quê?
Vamos embora, Clara.
Não, não. Eu fico
e mantenho-os ocupados.
Não sejas louco.
Podemos curtir juntos.
Vem cá.
Não estou a perceber.
Se não fores agora...
morrerás.
Onde é que está?
O inferno está à tua espera.
É o sangue das
das nossas outras vítimas.
Já viste muito
sangue, não viste?
Nós matamos pessoas, como
dizem nas notícias.
Sim.
Mas e antes?
Ali.
Ali, também.
Quando eles disparam, nós disparamos.
Alguém morre. É esse o trabalho.
Mas não é apenas um trabalho, pois não?
Quando se está lá fora
lá fora, na selva,
longe de casa...
sabendo que um soldado vietcongue
pode já ter-te
na mira dele.
Eles pensam que és apenas uma
uma grande e estúpida máquina de matar.
Como é que acabou
com eles?
Tinhas amigos no teu pelotão.
Irmãos.
Onde é que eles estão?
Foi-se embora.
Foi um massacre.
Fomos directos a ela.
Eu só...
Continuei a disparar, mas
eles continuavam a vir.
Eu não sabia o que fazer, então...
Escondi-me debaixo de uma pilha de corpos
até o tiroteio parar.
Todos eles morreram.
Não o fizeste.
Devia tê-lo feito.
Em vez disso, deram-me uma medalha.
Único sobrevivente.
Que anedota.
Quem dera...
Desejas não ter
os tivesse desiludido a todos.
Desejava poder
tê-los salvo.
Sim.
Ou morreram a tentar.
Ainda não é demasiado tarde
para realizar o seu desejo.
Mas primeiro, tenho uma
última missão para ti.
Soldado...
assassino...
único sobrevivente...
a morte marcou-te.
Quer torná-lo permanente?
Onde estás, Ciroc?
Mostra-te.
Fizemos as coisas.
Fizemos tudo o que
pediram. Matámos as pessoas.
Viemos ao local.
Tudo o que mostraste à Maisie.
Sei que estás aqui.
Consigo sentir-te.
É altura de te revelares.
Não me lixem!
Louco.
Fizemo-lo mal.
Foda-se. Aconteceu tudo tão rápido.
E eu queria
pegar neste livro todo,
- mas eles apanharam-me.
- Errado? Como?
Não foi um ritual de invocação.
Foi um ato de desvinculação.
O que significa?
Pensámos que tínhamos vindo aqui
para invocar o demónio.
Sim?
Mas tem estado sempre aqui.
E isso atraiu-nos até aqui.
Nós libertamo-lo.
Na-na-na, na-na-na
Na-na, na-na-na-na-na ♪
Na-na, na-na, na-na, na, na, na
Na-na, na-na, na-na
Ah, ah
Ah, ah [Homem
cantando indistintamente]
Ah, ah
Na-na-na, na-na-na
Na-na, na-na-na-na-na ♪
Vamos lá!
Fizemos tudo o que pediu.
Ciroc!
Deve-nos isso.
Deves-me uma!
Onde é que vocês estão?!
Onde é que está?
Onde...
é?
Está a...
Será que estou...
Sim.
Onde mais poderia ser?
Eu sou o recipiente.
Na-na-na, na-na-na
O poder está em mim.
Tenho de...
♪ ...na-na-na ♪
Na-na, na-na, na-na, na-na
Sim.
Na-na-na, na-na-na
Eu sou o recipiente!
Ok, então...
o demónio está aqui.
Tipo, é invisível.
Sempre achei que um demónio precisava
de tomar algum tipo de forma,
tomar conta do teu corpo.
Não sei.
Gostava que tivesse sabido um pouco mais
um pouco mais antes de embarcarmos
neste seu pequeno projeto.
Enfim...
se... se está a querer
ser libertado,
então não é grátis, certo?
Tipo, está... preso aqui?
O quê?
Nem pensar.
Vem comigo.
Está bem.
Segura isto.
Eu sabia que ela me era familiar.
A irmã?
Acho que devemos
ir. Devemos ir?
Sim.
O que é que quer dizer com isso?
Onde é que vai?
Ainda não acabámos aqui.
Estamos apenas a começar.
Jude, tu...
Estás bem?
Ah, nunca melhor, querida.
Ei. Nós descobrimos.
A Clara é o demónio.
O que é que foi? A rapariga, Clara.
Ela é o demónio.
A Clara não é o demónio.
Eu sou o demónio.
Não, perdeste a cabeça.
Veja. Ela está em todas as fotos.
Ela é tão velha como a escola.
Ela é claramente o demónio.
Oh! Estou a ver o que se passa
está a acontecer aqui.
Afasto-me por um
minuto para desanuviar a cabeça.
E agora vocês os dois estão
amiguinhos, a brincar aos detectives,
resolver o caso do demónio
na Blackvale
School for Girls.
Nancy Drew, porra!
aqui e o seu cão,
O Totó também.
Ei, afasta-te.
Oh, cão. Cãozinho.
Achas que ela se importa
uma merda para ti?
Jude.
Oh! Ah!
Foda-se.
Ah, isso doeu mesmo.
Pessoal!
Jude, pára.
O teu tempo acabou, Dougie.
Está tudo a chegar ao fim.
Sim! Aah!
Já percebeste tudo.
Que bom para si.
Mas não podes ir embora agora, Maisie.
Estamos a reunir os convidados
para a minha festa de despedida.
Deixem-me sair daqui.
Ei, afasta-te de mim!
Aah! Aah!
Sim.
Operador. Hi!
Preciso da polícia. Um momento.
Olá. Qual é a emergência?
Sim, olá.
Sim.
Estou na Escola Blackvale - para raparigas.
- Está bem.
E os Killers...
os Christmas
Assassinos de Natal, eles estão aqui.
Abrandar. Isto é algum
tipo de brincadeira?
Não, isto não é uma piada.
- Eles mataram pessoas.
- Quem é que eles mataram?
O meu professor e o
segurança.
Onde é que eles estão agora?
Estão no edifício principal.
E o meu amigo está
preso lá dentro, também.
Uh-huh. E onde é que está?
Estou na cabine de segurança
junto à entrada principal.
Está bem. Fica calmo.
Qual é o teu nome?
O meu nome é Samantha.
Samantha Kramer.
Samantha.
Não, eles não sabem que eu saí.
Aguenta aí.
Mas e a Clara?
Eles vão matá-la.
Acho que estão a fazer
algum tipo de cerimónia.
Fica quieto até chegarmos lá.
Está bem. Despacha-te.
Por favor, despachem-se.
As raparigas de Blackvale olham
cuidam umas das outras.
Foda-se.
Deixem-nos sair daqui.
Grant! Vamos lá, amigo.
Deixem-nos sair.
Por favor. Por favor.
Anda lá, amigo.
Deixem-me sair.
Ajuda!
Alguém nos ajude!
- Ninguém te consegue ouvir.
- O que é isto?!
Deixem-nos ir.
Anda lá, amigo. Deixa-me sair.
O que é isto?
Queria uma cerimónia.
Aqui está.
Concessão...
Eu sou o demónio.
Eu ordeno-vos...
deixem-nos sair agora mesmo!
Muito bem, ouçam o Jude,
porque ele é o demónio.
Tinhas razão, Jude...
Os fortes ganham poder
quando sacrificam os fracos.
E tu és muito bom
em sacrificar os fracos.
Vi-o matar em meu nome,
pintar a minha marca em sangue
para o mundo ver,
e finalmente vieste aqui
para mim para derramar o sangue
dos inocentes dentro
destas mesmas paredes.
Muito bem.
O que é que tu és?
Algo muito mais antigo do que
que possas imaginar.
Achas que estes tipos
fariam alguma coisa por ti?
Os homens temiam-me, adoravam-me
me, morreram por mim...
até se virarem contra mim.
O incêndio que
dizimou a cidade.
Eles estavam a convocá-lo.
E depois
mudaram de ideias.
Não perceberam no que se estavam
em que se estavam a meter, acho eu.
Tenho estado preso neste
neste sítio, neste edifício,
neste corpo durante
muito tempo.
Pensaram que me tinham destruído,
mas tirei o melhor partido
de uma situação má.
Eu estava fraco, mas não foi preciso
muito para que eu assumisse esta forma,
para se esconder à vista de todos,
e para turvar as mentes
dos alunos e professores.
Quem é que presta atenção à
rapariga calada no canto?
De certeza que não o fez.
A sério, Maisie?
O quê, pensaste que tinhas encontrado
aquele livro velho por acidente?
Recuperaste o meu poder.
Estou muito grata.
Mas há um último passo.
Um último sacrifício necessário
para quebrar os laços
e liberta-me.
O sangue dos culpados.
Adivinha quem é?
Nós. Você...
Vais matar-nos.
Se eu pudesse matar-te eu mesmo,
terias morrido
assim que entraste
pela porta.
Não.
Têm de o fazer a
vós próprios ou uns aos outros.
Então, quem está pronto para fazer
o primeiro sacrifício?
Podemos começar com pouco.
Mm...
Não.
Hmm?
Mm-hmm...
Mm.
Não, não, não, não, não. Não, não, não. Conceder.
Grant.
- Grant, o que estás a fazer?
Qual é a sua oferta?
Estão a brincar comigo?
Não estou a dar-vos nada.
Se não deres
por si só, então teremos
tirar algo de
como castigo.
Grant, não o faças. Não faças isso.
Jude, fá-los parar.
- Uma última oportunidade.
- Jude!
Grant, tu escolhes.
- O que é que estão a fazer?
- Não! Não...
- Conceder.
- Não, não, não. Não, não, não!
Parar! Conceder!
- Meu, pára!
- Não, não. Não, não, não.
Vai-te foder, Grant! Vai à merda!
Pára com isso!
Pára, Grant, pára!
Vai-te foder, seu demónio de merda!
Merda!
Ótimo. Quem é que se segue?
Merda.
- Ah.
- Mas que raio?
É a vez do Doug.
Hmm?
Maisie, gosto tanto de ti.
Gosto tanto de ti,
mesmo sem o cabelo.
É bonito.
Cala-te, Doug!
Doug, sempre o
romântico sem esperança.
Um sacrifício metafórico...
tão querido.
Mas eu estava à espera de
algo um pouco mais...
visceral.
- Concessão.
- Espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera.
Quero oferecer sangue como
como o Grant ofereceu sangue.
Maravilhoso. Estende
a tua mão.
Não! Foda-se!
Foda-se! Não!
Aah! Aah! Aah! Aah!
Cortaste-me os dedos!
A seguir. Vai-te lixar!
E a nossa recompensa?
Tens o sangue
dos inocentes.
Não é suposto nós
receber alguma coisa, também?
Não vês, Jude?
Estás a perceber.
Cortaste-me a porra dos
os meus dedos, pá!
- É isto mesmo.
- Vai-te lixar!
Eu quero poder! Influência! Fama!
Bem, o teu desejo é uma ordem.
Quando os tablóides
encontram os vossos corpos,
estarás na capa de todos os jornais
jornais do mundo inteiro.
Será falado
durante gerações.
- Não tens de quê.
- Vai-te lixar.
Acho que o Jude não está a ouvir.
Grant, podes
chamar a atenção dele?
Grant, sua mãe...
Aah!
Ótimo. Tens razão.
Desde que encontrei aquele maldito
livro, fiquei obcecado.
Mesmo sabendo que as pessoas
morreriam, eu tinha de regressar.
E eu tinha... Eu tinha que
saber se era real.
E agora já sabes.
Clara?
E...
E quem me dera não o ter feito.
Não faz mal.
E... E nenhum de vós estaria
estaria aqui se não fosse por mim.
E eu... E eu sinto muito.
Tocante.
Também é interessante notar que
a morte não parece ter importância
a não ser que tu e os teus amigos
são os que estão a olhar
pela garganta abaixo.
Bem, isto tem sido divertido,
mas está quase a nascer o sol.
E, como o Jude disse,
estamos a cumprir um horário.
- Concessão. Espera, espera, espera.
Não, não. Conceder. Não.
É o Dougie. É o teu amigo.
Não!
Não, Grant, não!
Aah!
Seu sacana.
Matou-o.
Ele era um dos nossos.
E vocês mataram-no.
Concessão. Grant. Ouve-me.
Tu sabes que eu sempre
fui sempre o teu maior aliado.
Eu acolhi-te.
Não te atrevas a trazer essa
para perto de mim outra vez.
Eu sou o recipiente.
Obedecer ao navio.
Não.
Não, Grant.
Grant, por favor.
Grant, por favor, por favor.
Ei, nós... nós podemos
sair daqui.
Só nós.
Nós podemos... Podemos ir a qualquer lado.
Podemos ir para onde quiseres.
Podemos simplesmente entrar no
o carro. Podemos conduzir.
E... E agora que o Jude e o
Doug estão mortos, somos só nós.
E nós podemos... Podemos
podemos realmente ser felizes.
Não lhe dês ouvidos.
- Faremos o que quisermos.
- Sabes como é?
- Tens uma missão. Termina-a.
O Jude era possessivo,
e o Doug tinha ciúmes.
Ela está a mentir-lhe. A mentir
como ela sempre faz.
Ela está a usar-te. Ela
não quer saber de ti.
Tu sabes o que precisas
fazer... matá-la.
- Serve o teu objetivo.
- Podes fazer o que quiseres.
- Matem-na!
- Chega!
Bem, isso é uma desilusão.
Três já foram, falta um.
Hum...
Estou aqui para vos salvar.
O que é que se passa aqui?
Ela é o demónio?
Clara, pára com isso.
Como é que se atreve?
Clara, o que é isto?
O que é que se está a passar?
Vais matá-la?
Não a posso matar, mas
posso foder com ela.
Deixa-a louca até
ela se mate.
Clara! Pára com isso!
Esperei tanto tempo.
Estou tão perto.
E está a estragar tudo!
Eu disse-te para te ires embora.
Porque não me ouviste?
Porque é que voltou?
Bem, não podia simplesmente deixar-te.
Eles iam matar-te.
Matar-me?
Sua rapariga estúpida. Quem me dera
que eles me pudessem matar.
O que a vossa espécie me fez
a mim é algo muito pior.
Sabes como é
estar preso aqui
ano após ano aqui?
Eu conheci milhões de
versões de ti, Samantha.
Queres que gostem de ti.
Queres adaptar-te.
É tão patético.
É tão... humano.
Mas eu pensava que éramos amigos.
Não somos amigos. Nós
nunca fomos amigos.
És um mísero mortal
com as vossas parcas
pequenas preocupações mortais.
Que triste. Estás preso
aqui no Natal.
Pobre Samantha.
Tenta ficar aqui preso para sempre.
Como é que achas que me sinto?
Não, Clara.
Eu gosto de ti.
Preocupas-te comigo?
Preocupas-te comigo?!
Por favor, deixa-me entrar.
Então deixa-me sair.
Oh.
Conseguiu mesmo.
Libertou-me.
Sim, bem...
Ouvi dizer que as raparigas de Blackvale
as raparigas da Blackvale são supostas
para olharem uns pelos outros.
Sim. Sim.
O que é que vais fazer agora?
Vais-te embora?
Queres vir comigo?
Estarei em casa no Natal
Podes contar comigo
Por favor, neve
E visco
E presentes debaixo da árvore
A véspera de Natal vai encontrar-me
Onde a luz do amor brilha
Estarei em casa no Natal
Se apenas nos meus sonhos
Por isso, por favor, tenham neve
E visco
E presentes debaixo da árvore
Estarei em casa no Natal
Se apenas nos meus sonhos