Vamos!
- Está doendo!
- Eu sei.
Vai ficar bem.
Porra!
Mais rápido!
Está doendo!
- Não, não toca aí!
- Está ardendo!
Não toca!
Vai ficar tudo bem!
- Vamos!
- Merda!
Vamos!
- Ai, caralho!
- Já estamos chegando!
Porra!
Saiam da frente!
Vamos.
Estamos chegando.
Você está bem?
Maria, o que está fazendo aí?
- De quem é essa galinha?
- Não sei, vou botar lá fora.
Não, ela pode ser atropelada.
- Sei lá, pega ela, então.
- Não!
- Se vira, tenho mais o que fazer.
- Eu não posso.
Eu posso…
- Até mais.
- Seja boazinha.
- Vai, anda logo.
- Tô indo.
Não aguento mais essa torneira.
Maria! Maria!
- Desliga a água!
- Já chamei o Yann.
Não tem o que fazer.
Assim não, Yann.
Desce daí!
Vai, sai daqui!
Foi alguma coisa grave?
- Sabe o que aconteceu?
- Calma, está tudo bem.
Ele está com o irmão.
Mas ele não atende.
Fomos buscá-la,
porque você não atendia.
Eu estava trabalhando.
Sabia que seu filho
estava sozinho?
Estava dormindo quando saí.
E o irmão ia voltar de um ensaio.
Ele toca trompete.
Estamos chegando?
Quase.
Ele está na sala de espera
com o irmão.
- Certo.
- Pode ir para casa.
- Foi só na barriga?
- Sim.
Foi uma queimadura de 2º grau.
- Precisa ficar atenta à cicatrização.
- Certo.
- Ele está te esperando.
- Como você está?
Deixa-me ver.
Ele quis fazer batata frita.
A panela pegou fogo,
ele jogou água e bum!
- Batata frita no meio da noite?
- Estava com fome.
Eu explodi a cozinha toda.
Dane-se a cozinha!
É horrorosa mesmo.
Foram quatro pessoas
para fazer o curativo nele.
Ele não deixava chegar perto.
Não comi nada, estou com fome.
Vamos comer,
mas não batata frita.
Apareceu uma galinha no trabalho.
- Uma galinha?
- É.
Sério?
Mãe, vem cá!
Não estou achando meu modelo.
- JJ!
- Mãe, vem cá!
- Vê lá o que ele quer.
- Eu não posso.
Por favor, agora não dá.
Vai lá, vai.
Ninguém mexeu no seu modelo!
- Estava bem aqui!
- Não sei de nada!
Olha a zona que está aqui!
Sei lá, se vira!
Vem me ajudar, por favor.
Espera. Vai no três.
Um, dois, três…
- Cuidado.
- Vou levantar.
Não vai passar.
Não dá, viu?
Merda.
O jeito é desmontar.
Não, não vamos desmontar isso.
E como faz?
Joga pela janela?
- Não acho o modelo. Cadê ele?
- Não sabemos!
Não tem jeito,
temos que desmontar.
Vê se consegue tirar a porta.
Essas coisas não desmontam.
Qual é o modelo?
Aquele do avião.
Merda.
Tem um monte de coisas aqui,
até cueca.
Meia velha…
Precisa arrumar as coisas.
Achei, está aqui.
Toma!
Isso também.
Ele está quebrado.
Então você conserta.
- Ela vai ficar feliz aqui.
- Vai.
- Onde eu deixo ela? Aqui?
- É, aqui.
Pequeno?
- Tchauzinho.
- Vamos.
Com cuidado.
Vou soltar.
Tchauzinho.
Ela não está voando.
Galinha não voa.
Cortam as asas delas quando nascem.
Por que fazem isso?
Para que não fujam.
Então ela não pode ficar aqui.
Está chovendo.
Vai ficar bem aqui. Vamos.
É verdade que…
- Nada disso!
- Mãe, por favor! Vamos!
Alô?
Sim? Sou eu.
Ir encontrá-la agora?
Não, não posso.
Por que quer me ver?
Estou muito bem.
Sim, ele está bem.
Não pode vir,
não estamos em casa.
Não sei.
Não estou entendendo
e trabalho o tempo todo.
Mãe, por favor!
Preciso ir.
- Deixa, mãe.
- Não, não!
- Vamos embora.
- Mãe! Por favor!
Não precisa ter medo.
- O que eu te disse?
- Pra eu respirar.
Olhe para mim.
Está fazendo cócegas.
Cuidado, abaixa a cabeça.
Vai logo.
- Para.
- Calma, meu amor.
Não…
De novo.
- Abre!
- Não, não.
- Ninguém pode entrar.
- Tenho que ir agora.
Ele dormiu.
Leva ele para a cama?
Pode deixar.
- Cuidado.
- Não se preocupa, pode ir.
- Tchau.
Não estou brigando,
só não gosto de ver a polícia aqui.
Mas você já teve problemas
com a polícia? Não?
- Não, mas polícia nunca é boa coisa.
- Uma cerveja.
Uma cerveja.
- Então, é a 1ª vez?
- Sim, mais uma razão.
- Pode me dar a cerveja?
- Espera!
Ela está ocupada,
espere um pouco.
Vou pegar o chope. Que saco!
24 euros.
- Obrigada.
- Por que você não se manda daqui?
Para, me deixa.
E aquele projeto seu?
- Aquele negócio na Espanha.
- Já era.
- Liga para eles.
- E aí? Vou embora?
É, vai. Aceita o cargo
de programadora musical. Vai!
Tá esperando o quê?
Vai!
Sylvie, seu irmão está mal.
Vem logo.
Merda.
Não, não mexa nele.
Não mexa.
Cuidado aí, gente.
Vamos sair, ele não pode ficar aqui.
Vamos tirá-lo daqui.
- Não, ninguém mexe nele!
- Vão acabar pisando nele!
Ninguém toca nele.
Afastem-se, vocês.
- Ele não pode ficar aqui.
- Não mexe nele.
Rolou uma reação química, então.
Térmica, aliás.
Ele vai ficar com uma cicatriz.
Mesmo com você em casa,
teria explodido.
Acho que não.
O Sofiane é teimoso demais.
Uau, o que é isso?
Não! Não toca no bolo!
Devolve! Está maluco?
Ele vai te matar.
Você quer morrer?
- Está delicioso.
- Não mexe!
- Fecha essa geladeira!
- Pronto, já arrumei tudo.
- Estou com fome.
- E?
Não como há 2 dias.
Já te contei
que a Isa me botou pra fora?
De novo?
- Sério?
- Sim.
Ela ficou totalmente louca.
Foi uma loucura.
"Vai à merda, filho da puta!
Vai tomar no cu!"
- Jogou meus vinis pela janela.
- Sério?
Acabei de cuecas no corredor.
Passei vergonha
na frente dos vizinhos.
E você lá sabe
o que é passar vergonha?
Que novidade.
Ela disse que sou perturbado demais.
Ela até tem razão,
você é meio perturbado mesmo.
É por isso que eu te amo.
E esse fogão, então?
Não, Hervé.
Não inventa moda a essa hora.
- Tem que passar pela porta.
- Não dá.
Não, você vai ter
outra crise, Hervé.
Não seja bobo.
Você viu isso? Olha.
Olha isso.
É, eu vi.
Ele não sabia.
Como não?
- Você podia ter dito.
- Ele teve uma crise.
- E daí?
- Daí que ele precisou de…
- De açúcar.
- Olha o que ele fez.
Está horrível, já era!
Estragou o bolo.
Não tem conserto?
Nem botou de volta na geladeira.
Fala sério.
- Eu posso ajeitar.
- Não.
- Vou nivelar aqui.
- Não, de jeito nenhum.
Dar uma equilibrada.
Está ótimo. Vá se vestir.
Ei, Pequeno.
Não faz besteira
com seu curativo.
Toma cuidado.
Assim já é abuso.
Uma mulher veio te procurar.
Quem?
Não sei. Uma mulher.
Tocou a campainha,
entrou e estava te procurando.
Mas quem era?
Não faço ideia.
Ela disse que ia voltar.
Merda, quem é agora?
Você pode ir?
- Não, vai você.
- Vai.
A casa é sua, porra.
- Estava dormindo?
- Tudo bem.
- Você esqueceu?
- Não, não.
- Está tudo bem?
- Olá. Tranquilo.
- Fica com isso.
- Gostou de voltar aqui?
Pronto, obrigada.
- Obrigada. Tudo bem, né?
- Sim.
Até mais tarde.
Ela fez cocô no chão.
- Podia ter sido melhor.
- Não, foi ótimo.
- Não foi?
- Foi bom, sim.
Mas cuidado
para não focar demais em você.
Tem que estar sempre atento
aos outros.
Sofiane, não, para.
Não está no recreio!
Pode se acalmar.
Vamos embora, estão me irritando,
vou bater neles.
Não, não vai bater em ninguém.
Toma. Você gosta disso.
Vamos para casa daqui a pouco.
Precisa relaxar, você trava aqui.
Você trava tudo aqui.
Fica travado
e acaba perdendo o fôlego.
Pode perder o ritmo também.
É aí que complica.
- Mas ele consegue chegar lá?
- Claro que consegue.
Você chega lá.
É só relaxar e você vai ver.
Depois disso, poderá fazer
o que você quiser.
- Tudo?
- Eu senti que…
O que está havendo?
Sofiane!
Sofiane! Não!
Anda, para com isso…
- Por favor! Calma, calma.
- Me solta!
A gente pediu para você
não ficar mostrando isso.
Eles é que queriam ver.
Estavam me provocando.
Contei que foi um dragão
que me queimou.
Um dragão?
Eles acreditaram?
Pequeno, seu irmão tem razão.
Não pode mostrar as feridas.
Entende?
É muito pessoal.
É como se você mostrasse, sei lá,
- a sua bunda.
- Sabia que ia dizer isso.
Não dá ideia para ele.
Não se liga nisso, tá?
Perdeu muitas chances
de mostrar a bunda.
Nem a bunda, nem a cicatriz.
Não é difícil de entender.
Ainda tenho
para uma última rodada.
Sylvie!
Desculpe, desculpe.
Desculpe.
Claro que canto para você.
É uma música de amor.
De amor.
Eu queria tanto
que você se lembrasse
Dos dias felizes
em que éramos amigos
Naqueles tempos,
a vida era mais bonita
E o sol, mais quente que hoje
E o vento do norte os levou embora
Pela noite fria do esquecimento
Viu, eu não me esqueci
A música que você cantava para mim
É uma canção
Que tem a nossa cara
Você que me amava
E eu que te amava
- Vamos.
- Um, dois, três.
- Pronto.
- É isso.
Vamos.
Vem cá.
Bom dia.
- Sua mãe está em casa?
- Não.
- Está sozinho?
- Não, com meu irmão.
Não tenha medo.
Onde ele está?
Está ali.
JJ?
Rapaz?
JJ!
- Ele se chama Jean-Jacques.
- Ok. Tudo bem?
Sou a Sra. Henry,
do Serviço de Assistência à Infância.
- Bom dia.
- Sua mãe não está?
Por quê?
Algum problema?
Ninguém no apartamento.
Tenho uma carta do procurador.
- Sofiane vem conosco.
- Por quê?
Eu não vou com vocês.
Precisa vir logo.
Tem uma mulher aqui em casa.
- Ela se chama…
- Sra. Henry.
Ela disse que Sofiane
tem que ir com ela.
A polícia também veio.
Vem logo, por favor.
- Ela vai ligar.
- Não, essa já foi a 3ª mensagem.
Não podemos esperar mais.
- É melhor voltar amanhã.
- Não podemos voltar.
E Sofiane está sendo esperado.
- Onde?
- Em um abrigo.
- Sabe o que é um abrigo, Sofiane?
- Ele não vai para um abrigo.
- Eu não vou.
- Não vai.
Fala com a minha mãe.
Já deixamos recados,
mas ninguém sabe onde está.
- Mas ela vai voltar.
- Não podemos esperar.
- Sofiane, por favor, vá se vestir.
- Não.
- Por favor, vá.
- Ela já vai chegar!
Sofiane, por favor.
Vai pro quarto.
Ele já vai.
Vai pro seu quarto.
Vai para o quarto.
- Não, vamos esperar a mamãe.
- Vai pro quarto agora!
- Tudo com calma.
- Quero esperar a mamãe!
- Devagar.
- Larga!
- Vem!
- Não, não!
Abram a porta!
- Não estou acreditando.
- Abram!
- O que vamos fazer?
- Esperar a mamãe.
Eles vão acabar indo embora.
O que eles querem?
- Liga de novo.
- Ela não atende!
Saiam logo daí.
- Por que abriu a porta pra eles?
- Abram logo!
E por que você não acordou?
Não esquenta, tudo bem.
Dá para parar com isso?
Não!
Não podem levar ele assim.
Isso é ilegal.
É um procedimento legal.
- Não é.
- Chega!
Não, eu disse “chega”.
Só estamos fazendo
o nosso trabalho.
E você verá o juiz em 15 dias.
Quinze dias?
- Ele vai embora por 15 dias?
- Sim.
- E para onde ele vai?
- Para um abrigo.
Claro que não vai.
Está maluca?
- Ele não vai para abrigo nenhum!
- Escuta aqui…
Vocês arrombaram meu banheiro!
Prefere que ele seja levado à força?
Que você vá algemada?
É isso que você quer?
É isso?
Que seu filho
veja a senhora algemada?
Seria melhor ele vir comigo
calmamente, não?
O que a senhora acha?
Eu vou com vocês.
- Não.
- Vou, sim.
Não vai ser possível.
Isso não é possível.
Basta fazer o que pedimos.
Mantenha a calma.
- Calma.
- Sim, estou muito calma.
- Precisamos ir.
- Ela não vai.
- Calma.
- Ele vai ficar pouco tempo.
Eu irei buscá-lo.
Estou muito calma!
Pequeno, você vai com eles,
mas a gente vai te buscar, tá?
- Quando?
- Assim que a gente puder. Tá?
Isso basta?
Espero que sim.
Não fiz meu dever de casa.
Pode deixar que eu faço.
Não, você faz tudo errado.
Sabe o que faremos
quando você voltar?
- O quê?
- Uma festa.
- Bem grande?
- Enorme!
Temos que ir agora.
Vamos.
Vai ficar tudo bem, viu?
Não, não chora.
Ei, Pequeno.
A gente não vai largar você lá.
Ouviu?
Você sabe, não sabe?
- Não chora.
- Você também não.
Não estou chorando.
Estou chorando, eu?
Meu amor.
A gente vai te buscar logo.
Obrigada.
Vem, Sofiane. Vamos lá.
Vamos.
Pequeno, vai dar tudo certo.
- Não toca em mim.
- Certo.
- Está tudo bem.
- Já disse para não me tocar.
Bom dia,
queiram me acompanhar.
Como Hervé disse,
darei assistência jurídica gratuita.
Eu posso pagar.
Não tem problema.
O que eu quero
é dar queixa e resgatá-lo.
- Deixe-me falar, Sylvie.
- Sim, escute ela.
Mas já encarou esse tipo de caso?
Não é um assalto
com uma faquinha de ostra.
Primeiro, não foi assalto
e já faz 15 anos.
8 anos, Hervé.
E sim, já encarei casos assim.
Posso falar agora?
Ok, estou ouvindo.
Estão diante
de uma criança queimada.
Houve uma notificação.
Quem notificou?
- A polícia.
- Ou o hospital.
Por princípio de precaução.
Uma mãe ausente, um menor ferido,
e enviam para o juiz.
Eu, trabalhando.
E quebram a porta do meu banheiro.
- Eles agiram assim por medo.
- Medo de quê?
De Sofiane estar em perigo.
Ou que Jean-Jacques faça
alguma besteira no banheiro.
Que pulasse pela janela,
por exemplo.
- Não tem janela.
- Mas eles não sabem disso.
Nem procuraram saber quem somos.
Eles temem deixar passar
uma criança maltratada ou abusada.
Para entender,
precisa pensar como eles.
Só estou tentando entender.
- Ela nunca bateu na gente.
- Escutem ela.
Na maioria dos casos das crianças,
não é por maus-tratos.
E sim, por carências educativas,
como problemas de família,
divórcios mal resolvidos,
esse tipo de coisa.
- Não há nada disso.
- E o que faremos?
Nada.
- Nada?
- Não tentem falar com eles. Certo?
Vamos aguardar a convocação.
Enquanto isso, se preparem
reunindo cartas de apoio.
- Só isso?
- De amigos, da família, da escola.
- Só cartas?
- A gente consegue.
Claro! Um monte.
Durante a audiência,
não poderá interromper o juiz assim.
Sim, claro.
Sim, já entendi.
Que negócio é esse?
Isso não vale nada.
“É uma boa mãe”…
O que vou dizer então?
Alguma coisa mais concreta.
Tipo “eu a conheço há anos”.
Você a conhece há 3 anos.
Grande coisa.
- Precisam de ajuda?
- Vai passar?
Sim, passou.
Presta atenção.
Espera.
Agora, empurra.
JJ!
- Me ajuda a levar isso?
- Vamos.
Boa, garoto!
Olha que beleza.
Bonito, não?
É, bacana.
Não deixa isso te preocupar tanto.
Vai dar tudo certo,
fica tranquila.
Ele deve estar melhor lá
do que nessa zona. Sério.
Que papo é esse?
O cheiro de tinta e tal.
- Que cheiro?
- É insuportável.
Eles têm várias atividades lá.
Vão velejar, fazem arborismo,
pingue-pongue.
Está doido?
Lá não é um clube do Mickey.
Não, mas também não é uma prisão.
Farid!
Você já esteve em abrigos?
- Não…
- Então, para.
Eu bem que gostaria.
Preferia ter ficado num abrigo
em vez de apanhar tanto.
- Está me comparando com seus pais?
- Claro que não.
Foi o que fez.
- Não fiz isso.
- A tinta está afetando você, isso sim!
Sylvie, estou tentando
explicar que…
Me escuta.
Você fica logo irritada.
Estou tentando dizer que é melhor
um garoto no abrigo,
mesmo que por engano,
do que ficar em casa
apanhando dos pais.
Na dúvida,
a prioridade é o garoto.
- Era só isso.
- Tudo bem, entendi.
Mas essa história é sua,
não minha.
Essa tinta é à base de água,
sem cheiro.
- Tem um pouco de cheiro.
- Não tem.
Tem, sim.
Tem, sim, um pouco.
Isso, não dá, Gwen.
“Com elevada reverência”?
- Não dá.
- O que você sugere?
- “Meus melhores sentimentos”.
- Tem sentimento pelo juiz? Eu, não.
Ela está certa,
“sentimentos” não dá.
- Escreve assim…
- Pode escrever…
“Os meus melhores cumprimentos”.
Não, isso é coisa de militar,
formal demais.
Não dá, sinto muito.
Vamos pensar em outra coisa.
Algo simples.
- “Desde já…”
- “Desde já, meus mais sinceros…”
- Não, pode ser…
- Não dá.
Isso, “aceite aqui o meu…”
“A minha distinta saudação.”
Boa, garoto!
- Pode escrever isso.
- Boa.
Pode parar com isso, por favor?
Está me desconcentrando.
Meu amor, eu sei que
está escrevendo legal,
mas procura resumir.
Os outros fizeram cartas sucintas.
Mas é diferente. Não são filhos,
não vivem com você.
O que eles sabem? Nada.
Só quero explicar o que aconteceu.
É sério. Por que o juiz
vai considerar a opinião deles?
E para quem mais
eu poderia pedir uma carta?
Para o Alain.
Alain…
Que ideia.
Podemos pedir para ele, não?
Ele é seu irmão.
Alain.
Não deu.
Ele nem me deixou falar.
Eu avisei.
Você é muito teimoso.
Ele te viu. Eu te falei
para estacionar longe.
Bom, vamos embora.
Vai, dá a partida.
O que está fazendo? Mãe?
Não vai adiantar!
Boa sorte.
E onde ele está agora?
Em um abrigo.
Ele foi mandado
para um orfanato?
- Não é isso.
- É isso.
Não é mais orfanato.
É Assistência Social à Infância.
- Dá no mesmo.
- Não dá, não!
Eles surtaram
e precisam de 15 dias para sossegar.
O “surto” é esse menino
fritar batatas no meio da noite!
Eles podem ter bons motivos
para levar o menino.
- Vai saber.
- Porra, Alain.
Lá vem você de novo.
Não é “de novo”, é “ainda”.
É ainda, sim, e por quê?
Porque nada muda.
É, nada muda.
Você continua com suas loucuras
e eu continuo o vilão da família.
É isso mesmo.
Sinto muito.
Esquece.
Não vamos brigar.
Ainda mais que a gente nunca se vê.
Muito menos o Hervé.
Vou escrever essa carta.
É só me dizer o que quer
que eu escreva.
Faço o que você quiser.
Só não minta para mim.
Não estou mentindo.
Eles chegaram do nada
e aconteceu assim.
- Tudo bem.
- Obrigada.
Desgraça de encanamento!
Mas que merda.
Isso é para jogar fora.
Isso e isso, joga fora.
Meus discos!
Meus discos, que merda!
Eu falei para você fechar a rede!
Não tem nada a ver com isso!
Falei mil vezes
para fechar o banheiro!
Mil vezes! Tem que fechar!
Mas você não escuta.
Como você é teimosa, viu?
É a rede, sim.
A pressão é forte demais.
Se tivesse desligado,
como mandei, estaria tudo bem.
Mas como você tem sempre razão,
cá estamos.
Porque sempre temos que resolver
o que você nunca resolve!
Todo mundo tem que resolver
os teus problemas!
- Parem com isso.
- Não estou acreditando!
Olha quem fala, você
com seu apartamento explodido,
e seu filho, que nem sabe onde está.
Corta essa!
O que Sofiane tem a ver
com seu banheiro entupido?
- Nada.
- Então, fica na sua.
Não é hora de briga.
Só disse que você devia
resolver os seus problemas
antes de querer resolver os meus.
Só isso.
A casa dela é um caos
e quer me dar lição de moral!
- Deixa meus filhos em paz!
- Está completamente maluca!
Ei, para!
Merda! Vá à merda!
Sylvie, para!
Está totalmente louca!
Calma, vocês duas!
Calma, por favor.
Vamos manter a calma.
Vamos pedir desculpas.
Maria, peça desculpas a ela.
Minhas desculpas. Certo?
Pronto, ela se desculpou.
Agora você faz algum gesto ou…
Toma aqui meu gesto.
Não fale assim dos meus filhos.
Vai embora e não volte mais.
Não volte mais!
Estou bem assim?
Está, sim.
Talvez um blazer por baixo.
Não acha?
- Não, está ótima assim.
- Está bom. Não é um casamento.
- Sei lá.
- Precisamos ir, Sylvie.
Faz cara de impassível
e não diz nada.
Fica na sua
e deixa a Asma cuidar de tudo.
Toma.
- Tudo bem?
- Tudo.
Eu te amo.
Vai dar tudo certo.
- Vai…
- Vai dar certo.
Estamos diante
de uma mãe solteira que,
como provam essas cartas,
ama e apoia seus filhos,
e teve que enfrentar
um terrível acidente doméstico.
Que poderia ter sido evitado
se alguém estivesse com essa criança.
O irmão estava a caminho.
Não cabe ao seu filho
lidar com sua ausência
e suas escolhas, Sra. Paugam.
- Entende?
- Sim, Sr. Juiz.
O hospital demorou 3h
para encontrá-la.
Eu estava trabalhando.
- Ela se recusou a nos atender.
- Porque eu não sabia.
Estivemos em um apartamento
que parecia em desordem.
- Estava em obras.
- Por favor.
E deixamos recado a uma pessoa
que mal conseguia falar.
Meu irmão. O que meu irmão
disse a eles?
Acreditamos que a Sra. Paugam
precisa de ajuda.
Ela trabalha à noite,
tem um filho problemático
e um adolescente para prover.
Achamos necessária uma pausa
para trabalhar os laços parentais.
Como quiserem,
contanto que ele volte para casa.
Também queremos isso.
- Por isso, vamos trabalhar juntos.
- Está bem.
Recomendamos
um lar temporário de 6 meses
com direito a duas visitas por mês
com supervisão.
Você tinha dito 15 dias.
Combinamos 15 dias.
Peço que entenda o impacto
dessa decisão
que seria como uma punição para todos.
Não podemos esperar
um novo acidente para agir.
A senhora entende?
- Quero ver o meu filho.
- Vamos conversar lá fora.
- Quero ver meu filho.
- Vista seu casaco, e vamos lá fora.
- Sylvie, vamos lá fora.
Preciso vê-lo agora.
Venha, vamos lá fora.
Vista seu casaco, tá?
Vista o casaco.
Coco, não é aí que guarda.
Obrigado pela ajuda,
mas é melhor irem.
- Não vamos deixar essa bagunça.
- Eu cuido disso.
- Não é bom ficar sozinho.
- É melhor, sim.
Gwen, vá ver as crianças,
elas têm que se acalmar.
Já vou.
Sylvie, deixa que eu vou.
- Por que mexeram nisso?
- Sylvie, deixa comigo.
Eles vão arrumar!
Quebraram o modelo!
Merda!
Andem, fora daqui.
Sai daqui!
Não toca neles! Não toca!
- Fica calma, Sylvie!
- Saiam vocês também!
- Tudo bem, já vamos!
- Sai você também.
- Calma!
- Eu me acalmo e vocês vão embora.
- Saiam.
- Estamos saindo, calma.
- Eu avisei.
- Tudo bem, já estamos indo.
Tranquilo, ela já vai se acalmar.
- Vai, por favor.
- Tudo bem.
Vai embora, Hervé.
- Desculpe, eu devia ter…
- Por que falou com aquela mulher?
Por que abriu a porta para ela?
Eu…
Como é que eu ia saber?
Ela queria ver o apartamento.
Não entendi nada.
Pois é, você nunca entende nada.
- Vai embora daqui.
- Espera, Sylvie.
Sinto muito.
Não aguento mais.
Foi o que aconteceu.
Fui demitido
quando os gêmeos tinham 2 meses.
Minha esposa não trabalhava
e não conseguimos pagar o aluguel,
além das fraldas e tudo.
Então, fomos buscar
cestas básicas na prefeitura
e, com isso, minha esposa…
Ela ficou muito mal.
Nunca a vi tão deprimida.
E falei para ela conversar
com alguém,
com a assistente social.
Aí, ela contou
que queria se matar e tudo…
Foi o estopim.
Acionaram o conselho tutelar,
por temerem pelas crianças.
Um mês depois,
foram levados para o abrigo.
- Há quanto tempo?
- Um ano e meio.
Alguém quer acrescentar
alguma coisa?
Não?
Então, quero apresentar a Sylvie.
Ela passou pela audiência
antes de ontem, não é?
Seu filho foi para um abrigo
por 6 meses.
Pode contar um pouco
o que aconteceu?
Agora, não.
Na verdade,
eu gostaria de ter
algumas informações,
porque entrei com uma apelação
e queria saber se alguém aqui
ganhou a apelação.
Ou se conhecem quem ganhou.
Eu não conheço.
- Mas é possível.
- Sim.
Depende da história de cada um.
Mas são sempre
as mesmas histórias.
- Por nada, eles acionam…
- Não é por nada.
Não interrompa.
Sempre tem alguma falha,
algum problema na hora errada.
E aí, eles vão querer
entender o porquê.
Vão esmiuçar tudo,
tudo o que fez e o que não fez.
- Vai ter sempre algum problema.
- Nem sempre.
Antes que Malo nascesse, eles já
tinham decidido tirá-lo de mim.
Um deles disse que,
como eu tinha sido criada
num abrigo,
eu não seria capaz
de criar um filho.
Assim que eu pari,
vieram buscar o bebê.
Vou te dar um conselho.
Antes da advogada ir a sua casa,
limpe tudo com água sanitária:
Sua vida, sua geladeira,
seu passado, tudo.
Não deixe nada.
Na verdade, os pais que
conseguem reaver os filhos
não voltam mais aqui,
não querem falar nisso.
Querem mudar logo de assunto.
E vocês estão
há quanto tempo nesse…
Nesse processo?
Dois anos.
Quase três para mim.
Doze.
Oito.
Dei uma melhorada no seu CV
para ser mais convincente.
Por quê?
Tinha algum problema?
Não, mas sempre dá para melhorar.
Preencher alguns buracos.
Que buracos?
Não tem buraco…
- Bom dia.
- Não tem buraco.
- Entre 2001 e 2006, não tem nada.
Esse vazio pode gerar dúvidas.
Alain já explicou tudo?
Já…
Sim, já expliquei tudo a ela.
Porque a clientela liga para cá
e já começa gritando.
Vomitam baldes de merda
e você tem que limpar tudo feliz.
Não é fácil, mas é o que temos
no serviço de atendimento ao cliente.
Certo.
Você sabe lidar bem com isso, não?
Sei. Sim, claro.
É até seu ponto forte,
o aspecto relacional.
Consegue dar confiança às pessoas.
É verdade, sim.
E por que você saiu da Noxauto?
A Noxauto…
Na verdade,
foi uma série de coisas…
Foi por causa do…
Foi mais pela falta
de perspectiva profissional.
- Era o problema básico.
- É, a falta de perspectiva.
E também porque eu me sentia
meio fora do meu elemento.
Não era…
Eu ambicionava mais do que isso.
Mas aqui, com Alain,
vai estar mais no seu elemento.
Só espero que perder relatórios
não seja coisa de família.
- Por quê?
- Porque…
Ele perdeu toda a contabilidade.
Não te contou?
Não.
Pode ficar tranquilo, Claude.
Sylvie e eu somos muito diferentes.
Ela é a rainha da organização.
É verdade, ela é a pessoa que
sempre deu certo na família.
Na escola, no esporte…
Sério.
É, sim.
Aqui é o espaço aberto
onde você vai trabalhar.
Eu peço um minutinho
da atenção de vocês.
Quero apresentar a Sylvie,
minha irmã.
Ela vai se juntar à nossa equipe
a partir de amanhã. É isso.
Bom dia.
O começo está bom.
Tudo isso aqui está bom.
Até aqui.
A partir daqui…
Depois disso,
você perdeu o ritmo.
- Entendeu?
- Entendi.
Recomeça.
Vai.
Você está me estressando.
Você vai tocar pra muita gente,
precisa se acostumar.
Vai.
Não consigo!
- Não acredito.
- Não olhe para mim.
Vai, toca.
Nossa, que bagunça…
Você deixou uma zona aqui!
Que nojo, JJ!
Eu falei que ia arrumar,
só um instante.
Não, não.
Assim não está bom!
Está fora do ritmo, não flui.
- Ouviu?
- Ouvi!
Vai de novo.
- Gostou?
- Gostei. Nada mau.
De novo.
- Não!
- Sim.
- Por hoje chega.
- Não.
Vai.
Claro, entendo, senhor.
Já liguei mais de 15 vezes.
- Claro.
- Dizem que vão ligar de volta.
Eu sei. E vou ligar.
Não me diga
que semana que vem…
Não acredito mais!
Sabe o que vai acontecer?
Vou até aí e resolver aí mesmo!
Do meu jeito!
E não vou mais pagar.
Estou a seu dispor, senhor.
Eu entendo.
O senhor tem razão,
eu teria feito o mesmo.
Me comprometo a dar o máximo
de mim para ajudá-lo.
Entende?
Kermar, pois não?
Esse é o quarto do Jean-Jacques.
Aqui é o banheiro.
E aqui…
a sala.
E eu durmo aqui.
Para cada um deles
ter seu quarto.
Sim, claro. Entendo.
A senhora está se relacionando
com alguém?
Não, ninguém.
Não tenho tempo para isso.
Ok.
Tudo bem.
- Vou dar uma olhada.
- Sim, claro.
Não, não tive maiores
dificuldades, não.
Criei Jean-Jacques sozinha e achei
que daria conta do Sofiane também.
Acha que consegue?
Acho, sim.
Sofiane pode ser
um menino mais…
Como eu diria?
Não sei…
- Turbulento?
- Isso, mais difícil, é verdade.
Com você, foi mais fácil.
Mas fora isso…
E o seu pai, Jean-Jacques?
Pode falar.
- Ele morreu.
- É isso.
Quando eu tinha dois anos.
É isso?
E vocês conversam sobre isso
de vez em quando?
- Faz muito tempo.
- Eu nem me lembro dele.
Ele teve
acompanhamento psicológico?
Para quê?
Para conversar.
Não é fácil crescer
sem lembrança nenhuma do pai.
Ele começou a ter umas crises
quando ele tinha
uns oito ou nove anos.
- Obrigada.
- Não é, JJ?
Eu disse que não lembro.
Acho que é isso mesmo.
Ele acordava à noite e eu escondia
a comida, para não faltar.
Foi quando Sofiane nasceu.
JJ tinha uns nove anos.
Normal, éramos dois
e passamos para três.
- Claro.
- Sim.
- Isso pode te desestruturar.
- Não, não.
Pode ser complicado
ter que dividir o amor de sua mãe.
Não, tudo bem.
Mas depois, ele melhorou
quando começou a estudar trompete.
Acabou a compulsão
de comer por quatro.
A música ajuda…
em tudo na vida.
Hervé poderia
ter feito música também.
Ele tinha talento,
mas tem alguma coisa nele
que não vai.
Ele foi o temporão,
muito mimado e superprotegido.
Perdemos nossos pais muito cedo.
Ele continua morando
na casa da nossa infância.
Ele não sai de lá.
Não, o Alain é bem diferente.
Com ele, tudo bem.
Ele é todo assim.
Ele passou por uma fase meio…
Viciado em jogo.
Nos cassinos e tal.
Fiquei muito feliz
com esse encontro.
Nós também.
Organizamos o horário de visitas
no abrigo.
Toda quarta-feira às 15h
na nossa sede.
Quarta?
Ok, sem problemas.
Perfeito.
Não posso pedir isso ao Claude.
Você acabou de começar.
- Todos querem a quarta.
- Mas só posso vê-lo na quarta!
Só que a prioridade não é sua.
Não consegue outro dia de visita?
Quando?
Segunda às 7h da manhã? Não.
Certo. Eu não sei.
Pode ser sábado?
Não, eu já pedi mas eles não têm
pessoal, e não sou prioridade.
Não sei o que fazer.
Aqui é assim, com horários fixos.
E ninguém pede nada.
Eu sei.
Não na primeira semana,
pelo menos.
Ele está doente?
Não.
Está num abrigo.
Eu…
Eu não estava em casa
e ele sofreu um acidente.
Espere, não precisa nos contar.
Eu posso ceder
uma quarta por mês.
Não tenho filhos, nem obrigações.
Por mim, tudo bem.
Pessoalmente, isso não me convém.
Preciso pensar.
Não forçamos ninguém.
Ninguém é obrigado.
Claro que não. Sei que
é difícil para todo mundo.
Talvez, se cada um cedesse
uma quarta-feira…
eu poderia rever isso.
Se todos cedem uma quarta,
vira um rodízio e fica mais fácil.
Então, vamos ver.
Quem pode dar uma quarta?
Eu posso.
Obrigada.
Desculpe,
mas eu realmente não posso.
- Tenho outro trabalho.
- Não tem problema.
- Faço faxina.
- Tudo bem.
Essa peça, aqui.
Mais um pedaço?
Quer?
Quando volto para casa?
Eu já te falei.
Assim que o juiz permitir.
Você entende?
Por que ele não permite?
Não fale sobre isso agora.
E do que posso falar, então?
Não sei, aproveite a companhia
da sua mãe e seu irmão.
Aqui não dá para aproveitar!
Sofiane…
Estou de saco cheio.
Eu também.
Escuta. A gente não vai
te deixar aqui.
Você sabe, não é?
Podemos ir lá fora.
Isso não é possível,
sinto muito.
Viu? Nada é possível.
Pequeno, vem cá.
- Isso pode?
- Pode.
Que cabelo é esse?
Está esquisito.
- Deu tudo certo?
- Sim.
- Foi tudo bem?
- Foi, sim.
Você ganhou
um monte de presentes!
Precisa começar a arrumar
suas coisas.
Danem-se os procedimentos.
Quero saber do nosso recurso.
Quero uma data!
A advogada é você,
dê um jeito!
Apresse as coisas, sei lá!
Não dá, não vou aguentar
só poder vê-lo às quartas.
Não dá, não dá!
A gente não pode nada,
não pode falar disso,
nem daquilo!
Nada de presentes
porque não é aniversário dele.
A gente nem pode chorar!
Assim, não dá.
- Nem podemos ir lá fora.
- É, nem isso!
Não pode também. Não dá!
Até mexeram no cabelo dele.
Não tem nada demais, mas é feio.
Pode vir com calma.
Aqui estão as fotos do incidente.
Queríamos que visse.
Ele se trancou aí dentro.
Ninguém sabe como conseguiu.
Ele quebrou tudo.
- São mais de 600 euros de prejuízo.
- Merda.
Eu pago isso.
Não, o problema não é esse.
- Preciso vê-lo.
- Não é uma boa hora.
Ele vai associar “quebrar tudo”
com “ver minha mãe”.
O que aconteceu?
Eu o deixei um tempo sozinho,
fui falar com a Sra. Henry.
Aí ele se trancou dentro da sala
e teve um ataque.
Não pude fazer nada.
Quando perguntamos
por que ele fez isso,
ele tapou os ouvidos
e começou a gritar.
Fez isso porque precisa voltar
para a casa dele.
Mas achamos que ele sofre
de um “conflito de lealdade”.
Para ele, aceitar o abrigo,
é como uma traição a você.
Entende?
Sofiane é cativante,
mas não controla as emoções.
Isso não é novo.
Consta no histórico escolar
e na avaliação neuropsicológica.
Ele não para quieto em aula.
- Briga muito com os outros.
- Nem tanto.
Disse isso nas suas conversas
com a Sra. Henry.
Eu nunca disse isso.
Achamos que seria bom
um tratamento médico
para Sofiane canalizar as emoções.
Pensamos na Ritalina.
Por ser uma anfetamina,
precisamos de sua permissão.
- A senhora sabe o que é…?
- Sei, sim.
Obtivemos bons resultados
com isso.
Entendemos que esteja reticente.
Mas pense melhor…
É por vocês ou por ele
que querem amarrá-lo?
- Amarrar? Não fique irritada.
- Só fiz uma pergunta.
- Esse tratamento é mesmo para ele?
- Sofiane precisa de ajuda.
E a senhora
também precisa de ajuda.
Não, ele precisa…
Ele precisa voltar para casa.
A gente pode fazer o seguinte:
Aguardar a próxima visita
e nos reunirmos de novo
para pensar melhor.
- Pode ser.
- Não, Tony.
Como vamos fazer?
Não temos pessoal suficiente.
- Eu posso assumir.
- E se ele tiver outra crise?
A responsabilidade será sua.
E ele já escapou uma vez de você.
Se eu conversar com ele,
isso não vai se repetir.
O problema é que Sofiane
se tornou um perigo para os outros,
- não só para ele.
- Um perigo? Nessa idade?
Não temos condições de garantir
outra visita supervisionada.
- O quê?
- No momento presente, não.
Não estou entendendo.
Quando é que posso vê-lo?
Ele não está bem, preciso vê-lo.
Quando?
Entende que estamos agindo
para o seu interesse?
Para o de Sofiane também.
Percebe o que ele fez?
Viu o que ele fez?
Não temos mais sala para recebê-los.
Não há sala para receber
as outras famílias.
Está retirando meu direito de visita?
- É o que entendi.
- Não, está apenas suspenso.
Precisamos controlar o Sofiane.
Meu direito de visita
foi suspenso.
E todos concordam com isso?
Por enquanto, essa é a melhor saída
para ele e para a senhora.
Bom dia.
- Boa tarde.
- Quero falar com o juiz Merimeche.
- Trouxe a convocação?
- Não, é uma emergência.
- Sem a convocação…
Vou explicar.
Retiraram meu direito de visita.
Não posso ver meu filho.
Mas sem a convocação,
não será possível. Volte outro dia.
- Realmente.
- Não posso voltar depois.
Eu trabalho.
Já expliquei a situação.
Então, envie uma carta.
Já enviei várias para confirmar
minha apelação e não responderam.
Eu preciso ver o juiz agora.
É uma emergência.
Chame o juiz e explique o caso!
- Não posso ver meu filho!
- Não posso chamar o juiz.
Muito obrigada pela ajuda!
- Senhora.
- Saiam da frente.
Não, não quero saber.
- Não me toquem!
- Não pode passar. Calma!
Eu quero passar!
Não toquem em mim!
Não, tenha calma!
Calma, por favor.
Calma, calma.
- Larguem!
- Calma!
Merda!
Saia, por favor.
Não toquem em mim!
O que me resta além da visita?
É o meu único direito.
Não diga nada.
Fique quieto.
O que eu poderia dizer?
Não há mais nada a dizer.
Vá fazer os deveres, JJ.
- Já fiz.
- Vai, por favor.
Seu solo não está pronto.
Precisa ensaiar mais. Vai.
Vou falar com seu chefe
e explicar tudo a ele.
- Liguei mil vezes para você.
- Eu sei.
Claude te ligou mil vezes.
Você começou há 15 dias,
já te cedemos as quartas-feiras.
Você chega atrasada,
eu te cubro, e a equipe também.
Agora, posso vir
na quarta que vem.
- Vou poder.
- Mas… Não.
Olha… Há 10 anos
trabalho nessa empresa.
E sinto um nó na barriga todo dia
antes de ir para o trabalho.
Mas tudo bem,
aprendi a lidar com isso.
E quando você foi para lá,
o nó virou uma bola de basquete.
Não me queira mal,
mas não vai poder continuar lá.
O quê?
Alain, eu preciso desse trabalho.
Eu também preciso,
pago 930 euros de crédito todo mês.
Fora a obra de reforma da casa
que comecei há 3 anos.
Sinto muito.
Deixa para lá.
- Por que não arruma um namorado?
- Para com isso.
É sério. Você é bonita.
Não entendo. Tem tudo.
Seria bom para sua ficha
no conselho tutelar.
Para o Sofiane.
Fica quieto.
Escuta.
Pare de insistir.
Eles não querem saber.
- E o que posso fazer?
- Não vai aguentar seguir assim.
- Faça o que eles mandam.
- Nunca, Ritalina aos 8 anos!
Ela não pode aceitar tudo.
Está doida?
- Mas não tem outra escolha.
- A gente sempre tem.
Claro que tem!
É isso que precisam entender!
Vocês ficam aí, apavoradas!
E pelo visto, o medo é contagioso.
Do que está falando?
- Nem sabe do que está falando.
- Por quê?
Porque estamos nessa luta
há anos.
Annie, 12 anos. Carole, 8.
- É justamente esse o problema!
- Qual é o problema?
Mas se faz tanto tempo,
deve ter alguma coisa errada.
- Como é?
- Calma, calma.
E sinto muito, mas
entre Annie e eu, ou eu e você,
é bem diferente.
- O que é diferente?
- É diferente.
- Explica o que é diferente.
- No meu caso, foi um acidente.
De um lado, um acidente.
Com Annie é a bebida e o ex-marido.
É bem diferente.
Não compare as histórias pessoais.
Não estou comparando nada.
Até porque não são comparáveis.
É isso. Não estou julgando ninguém!
Está julgando o tempo todo!
Só disse que antes
estava tudo bem.
É sério! Sem maiores problemas,
sem marido, só uma fritadeira!
- Olha aí!
- Nesse ponto, sim.
Mas antes disso,
era uma situação bem diferente!
Sylvie, você está fora da real.
Eu? Vocês é que estão
fora da real.
Vocês não entendem,
estão totalmente anestesiados.
Estamos num local sem aquecimento,
para não sairmos gritando lá fora!
E você também, Marina: “Falem
um de cada vez, nhe-nhe-nhem.”
Palavra não se dá,
a gente toma!
Se a gente tiver que pedir,
nada acontece!
- Sylvie, acalme-se, por favor.
- Claro, me acalmo. Você também?
“Tenha calma, tenha calma.”
Cale a boca.
Não é ficando sentadas aqui
que vão ter seus filhos de volta!
Desculpe, Annie,
não é contra você.
- Mas é diferente, sim.
- Claro.
- É diferente!
- Você não é melhor do que ninguém!
Vamos buscar uns biscoitos.
Fica quieta.
Estou te pedindo. Ok?
- Que tal jogar basquete?
- Porra, cala a boca!
- Para fazer alguma coisa.
- Cala a sua boca! Cala a boca!
Não vai ficar assim.
Vou recebê-la, mas não pode vir
sem marcar hora, como da outra vez.
Expliquei isso a minha cliente
e agradecemos sua consideração.
Obrigada.
Muito bem.
Falei com o juiz e
seu direito de visita será mantido.
Ótimo.
Vou enviar uma carta ainda hoje
e eles vão organizar as visitas.
- Ok. E quando será?
- Assim que for possível.
- Eles vão ser autuados?
- Quem?
Eles.
Eles não tinham esse direito.
Vamos dar queixa por não-respeito
aos direitos da minha cliente.
Sra. Paugam,
precisa escolher qual luta seguir.
Contra eles ou pelo seu filho.
Foi tudo bem?
São 16h, Sofiane.
Está na hora.
- Está na hora.
- Não acabei.
- Vai, Sofiane.
- Vamos, Sofiane.
- Sofiane?
- Estou acabando.
Já explicamos a você, Sofiane.
Combinamos que hora é hora,
regra é regra.
Ouviu?
Vamos, Sofiane, por favor.
Temos mesmo que ir.
Não é você que decide.
Agora chega.
Sofiane…
Tem outra família esperando.
Sofiane!
Devagar, Sofiane!
Cuidado.
Solte a sua mãe.
Está machucando sua mãe.
Solte sua mãe.
Sofiane, para com isso!
Você está machucando sua mãe,
está me ouvindo?
Por favor, solte-a agora!
Não, Sofiane, por favor.
A gente já conversou.
Cinco minutos.
Vou contar aqui no relógio.
Sofiane?
- Por favor.
- Eu não quero.
Vai ficar bem, amor.
Posso ajudar?
Não, tudo bem.
- Quer um café?
- Quero.
Como você está?
Estou indo.
As coisas estão indo.
Mês que vem, temos uma audiência.
Ah, é?
Que bom!
É, que coisa boa.
O que a advogada acha?
Que é um erro judiciário típico.
E posso dar queixa depois.
- Não vou deixar passar.
- Sem dúvidas.
Não é, amorzinho?
Eu estava pensando,
como estou com tempo agora,
posso ficar com o Ben
o dia todo.
- Por mim, não tem erro.
- Pode ser, sim.
É bom para vocês
e é um trabalho para mim.
Pode ser uma boa.
Só que a mãe da Maria
está cuidando dele agora.
- A mãe da Maria?
- É.
- Sério?
- Sério, ela cuida dele.
Você deve estar amando…
Mas ela mora longe pra caramba.
De ônibus, é rapidinho.
A mãe da Maria…
Ela não deve sair com ele nunca.
Com a idade que ela tem,
deve grudar o Ben na frente da TV.
Você não vê a luz do dia, bebê.
Fala sério, a mãe da Maria
não é uma boa opção.
Se eu cuidar dele,
venho pegá-lo e faço tudo.
Faço as compras, faxina, passeio.
Mas você tem permissão
para isso?
Em relação ao Sofiane e tudo.
- Farid.
- O que foi?
- Estou perguntando.
- Tudo bem, esquece.
- Só perguntei.
- Pois é.
Não se preocupa.
- Qual é o problema?
- Como assim?
- Não quero a polícia aqui.
- Que papo é esse?
- Cala a boca!
- Calma!
- O que está dizendo?
- Não na frente do Ben.
Sai daqui! Vai dar uma volta!
- Desculpe. Era uma pergunta sincera.
- Não briguem na frente dele.
Vai estender a roupa.
É, vou mesmo.
Não posso perguntar nada…
Inacreditável.
Desculpe.
- Não se preocupa.
- A gente não para de brigar.
Não estou dando conta.
E ter um bebê aos 40 anos…
Boa noite.
Sejam bem-vindos.
Agradeço a presença de todos.
Pedimos desculpas,
mas haverá um atraso
porque um dos músicos não chegou,
mas não deve demorar.
Eu gostaria de dizer
que estou muito emocionado
porque o concerto de hoje
é o resultado
de 3 anos de trabalho.
Onde ele está?
Alguém o viu?
Não acredito.
Abre a porta!
Não é hora de desistir!
Todos estão esperando!
- Ele está aí?
- Trancou-se e não quer sair.
Jean-Jacques?
- Mãe?
- Você está bem?
- O que está fazendo aí?
- E você aí? Sai.
O que ele tem?
- Não sei. O que houve?
- Nada.
- Jean-Jacques, sai daí.
- Estamos atrasados.
Todos estão esperando.
- Você vai foder tudo!
- Calma.
Tudo bem, meu amor, sai daí.
Pode ir, ele já vem.
- Não posso começar sem ele.
- Fique tranquilo, cuido disso.
Jean-Jacques, vem, sai daí.
Ele já foi. Sai. O que houve?
Jean-Jacques!
Quer que eu arrombe a porta
como a polícia?
Querido.
Até que enfim.
- Estou cheio de placas.
- Estou vendo. Tudo bem.
Não, para, não toca.
Isso é nervosismo.
- Com a luz de cena, nem vai se ver.
- Claro que vai.
Não, quando você começar a tocar,
vai desaparecer.
Não dá mais.
Não quero mais tocar isso.
- O que está dizendo?
- É a verdade.
É o meu corpo reagindo.
Dá para ver, ele não quer mais.
JJ, você vai tocar.
Você trabalhou, ensaiou isso.
Ensaiamos juntos.
Não deixe o medo vencer.
- Não é medo.
- Então, se recomponha.
É que…
É que eu não gosto de tocar.
Pareço um idiota.
Não gosta mais
de tocar trompete?
Gosto. Mas quando estamos juntos,
você e eu.
Não quero tocar
na frente de todos, de terno.
Por que não me disse isso antes?
Não sei.
Eu não queria te magoar.
Vou esperar um pouco e vou.
Eu vou lá, vai ficar tudo bem.
Não vai, não.
Você vai parar.
Se não gosta, pare.
Precisamos cuidar dessas manchas.
Essa é a casa.
Tem um jardim muito grande.
Eles têm um cachorro, eu acho.
Bem, fica a 75km daqui.
Não achamos nada mais perto.
Mas ele vai estar
cercado de natureza.
E a partir do mês que vem,
poderá vê-lo toda quarta às 13:30h.
Pode ser?
Sim…
Ele vai ficar bem lá.
Eu tive que batalhar muito
para que aceitassem
um menino como o Sofiane.
Tudo bem, Sra. Paugam?
Está muito pálida.
Para com isso, para.
Por que você fez isso?
Para, JJ!
- Alain, larga ele, larga!
- Babaca!
O que a gente podia fazer?
Me larga.
Não gosto de te ver chorando.
Sua mãe sempre se virou em tudo.
É sério.
Não sei como ela consegue,
mas toda vez ela dá um jeito.
E Sofiane que aprenda a fazer
batata frita.
- Simples assim.
- É.
E você tem que fazer
a sua parte:
Viver sua vida.
Tudo passa tão rápido,
que um dia,
você pode chegar aos 52 anos
sem ter entendido nada.
Você não tem 52 anos.
Não, eu não.
Mas o Alain é velho.
Vai logo.
Desculpe a demora.
- Bom dia.
- Bom dia. Pode ficar sentado.
A Sra. Henry não pôde vir,
de licença por mais uma semana.
Insisto em dizer que,
lamento pelo que aconteceu
e que nada justifica
o comportamento da minha irmã.
A culpa não foi sua.
Todos nós ainda estamos chocados.
Entendo.
Eu estive pensando e queria saber
se outra pessoa do setor
se encarregasse do caso dela,
isso não resolveria as coisas?
Não. Vou interrompê-lo imediatamente.
Não acuse o termômetro
se você está com febre.
Mas quanto mais Sylvie faz o que
vocês mandam, mais dá errado.
Não deveria lhe contar isso,
mas há cerca de 5 anos,
a Sra. Louise Henry defendeu
um direito de visita em domicílio,
para uma menina de 3 anos.
O juiz concordou.
15 dias depois, o corpo dela
foi encontrado numa lixeira.
Minha irmã jamais faria isso.
Ninguém imaginou que
a mãe da menina seria capaz disso.
Vivemos em realidades diferentes.
O senhor está falando
em benefício de sua irmã.
Nós falamos em benefício
do Sofiane.
Aliás, eu estava pensando
se eu poderia ficar
com o Sofiane em minha casa.
Tem que fazer o pedido ao juiz.
Logo vou terminar a reforma
e terei um quarto para ele.
Tenho trabalho e vida estável.
Sem maiores problemas.
Foi proscrito dos casinos, não?
Vi na sua ficha.
Foi uma proibição voluntária.
Sem problemas.
Mas nosso trabalho
sobre laços parentais
costuma ser mais benéfico
fora do núcleo familiar.
Claro.
Mas é melhor ele estar
com as pessoas que ele ama.
É preciso mais que amor
para criar um filho.
Não?
Ela não pode falar
de jeito nenhum?
Não.
É como eu te falei,
ela acordou e estava sem voz,
sem conseguir falar.
Mas agora,
ela consegue me ouvir?
Consegue.
Ela está aqui do lado.
Ela está aí do seu lado?
Quer falar com ela?
Pode falar, ela está ouvindo.
Mamãe?
Pode falar.
Ela está ouvindo.
Eu…
Não sei o que dizer.
Tudo bem, não diz nada, então.
A gente não precisa falar
o tempo todo.
Pode ficar assim,
sem falar nada.
Antes, tinha um cachorro
lá na casa do René,
mas ele foi atropelado
por um trator.
Ele morreu?
Morreu. Aí, ele foi enterrado
no jardim.
Como era o nome dele?
Georges.
Georges?
Isso não é nome de cachorro.
Eu sei, mas não quis dizer
que era um nome estranho.
Não é pra dizer mesmo.
Cada um dá o nome que quiser.
Eu, por exemplo.
Meu nome é Jean-Jacques.
É verdade.
Um Jean-Jacques gordo.
E você não tem cara de Sofiane.
A mamãe diz
que é um nome lindo.
É lindo mesmo.
Sylvie, com ou sem nossa permissão,
não vai mudar nada.
Vai mudar, sim.
- Só o inimigo não trai.
- Ninguém me perguntou nada.
- E eu fui enganado.
- Ei, que merda!
Vocês que se danem!
Está maluco!
Ainda vão dizer
que a culpa é minha!
Alain, vamos.
Você também assinou
e sabe disso.
- Eu não deveria ter assinado.
- Não deveria?
Você precisa assumir o que faz.
Sou o único que assume
a responsabilidade.
O único que se nega a afundar.
Você acha
que é melhor do que nós?
O que você tem de melhor?
Nada.
Tenho minha dignidade.
Não tem dignidade nenhuma,
só medo. Sempre teve medo.
Claro que tive medo.
Ela quase a matou.
Ela estava melhor lá
do que na prisão.
E achou melhor prendê-la?
Não sei. Mas você assinou.
Ninguém te obrigou.
Vou tentar ficar com o Sofiane.
Fiz o pedido
para ele ficar lá em casa.
Vai ser complicado,
mas eu vou tentar.
Eles não vão aceitar.
Eles acham que vocês
são tão desajustados quanto eu.
Eles até acham que sou assim
por culpa de vocês.
Vamos embora,
não vamos ficar aqui.
Por que não?
Está um dia bonito.
PEUGEOT 405,
O CARRO DO ANO 1988
Vim lhe dizer pessoalmente que
não haverá queixa da minha parte.
Tomei essa decisão sozinha.
Obrigada.
E eu lhe peço desculpas.
Reitero meu pedido de desculpas.
Quer um café?
Aceito.
Quer um biscoitinho?
Obrigada.
A equipe e eu achamos importante
retomar o caso em bons termos.
Pelo bem de Sofiane.
Sim.
- Mas está disposta a fazer isso?
- Estou, sim. A fazer o quê?
A trabalharmos juntas.
Sim.
Estou pronta, sim.
Sofiane está bem
com a família temporária.
Assim, podemos pensar
em visitas em domicílio.
- Ótimo.
- Ele vai poder vir aqui?
- Sim, uma vez por semana.
- Quando?
Vamos por etapas.
E qual é a próxima etapa?
Que a senhora melhore.
Eu estou bem, estou melhor.
Estou seguindo um tratamento.
E compramos uma fritadeira.
Cadê ele?
Até que enfim!
Tudo bem, tranquilo?
- O quê?
- O quê!?
Viu a hora?
Combinamos que horas? 20h.
Pois é.
Não quero ficar te esperando.
- Não sabia que estava esperando.
- Eu te disse. Você não me ouve.
Eu estava preocupada,
já é noite.
Não vai mais estudar trompete.
Senta, senta.
Desculpa. Sei lá.
Não fique fora tão tarde,
fico preocupada.
Liguei várias vezes
e você não atendeu.
- Sabe o que eu ia fazer?
- O quê?
Chamar a polícia.
- Está maluca?
- Pois é.
Onde você estava?
Em lugar nenhum.
Coma antes que esfrie.
- O que deu em você?
- O quê?
Que cara é essa?
Conheço essa cara.
- O que foi?
- Nada.
- Vai, me conta.
Fala.
Fui aceito
em uma escola de gastronomia.
Especializada em confeitaria.
- É isso.
- Sério?
Que máximo! Legal.
- Por que não me contou?
- Acabei de saber.
Não me disse que queria
estudar confeitaria.
Esperei para saber
se eu ia passar.
É isso que você quer
como profissão?
É. Pensei muito antes.
E é só o que me interessa.
Fiquei em 52º lugar
das 124 vagas.
Muito bom.
Muito bom mesmo.
Chefe confeiteiro.
Confeiteiro!
Antes eu gostava
de comer bolos.
- Eu sei.
- Agora, gosto de fazer.
Essa profissão tem futuro.
Doces são sempre bem-vindos
para alegrar gente triste.
A escola é em Lille.
Em Lille?
Jean-Jacques,
você não vai se mudar para Lille.
Por que não?
Não, fala sério.
Nenhum de nós é capaz de tomar
uma decisão tranquila agora.
Não vai para Lille
para fazer bolos.
Não sei.
Nem eu.
Olha como foi com a música.
“Gosto, não gosto mais.”
Todo mundo achava que você
ia ser músico. E de repente, não.
Acho que você tem que…
Tem que amadurecer o desejo,
como dizem.
Está gostoso?
Hoje escrevi para todo mundo.
Conselho tutelar, etc.
Contei tudo. Tudo.
Não aguento mais a loucura deles.
Chega.
O que vai querer, uma cerveja?
Quer um shot? Shot?
- Shot também?
- Shot.
Três. Mas conto seis
já que estou vendo em dobro.
Tony?
Seis shots.
Oi!
O que está fazendo aqui, amor?
É tarde, tem aula amanhã.
Hoje é sábado.
- Vem, vamos embora.
- Não, ela não vai agora.
- Por quê?
- Porque sim.
- Quer a mamãe em casa?
- Ele está certo.
Precisa da mamãe, é?
Sua mãe faz o que ela quiser.
Você é o máximo.
Eu queria muito ter visto isso
lá no tribunal.
Quando você fez isso.
Fica mais um pouco.
Eu queria muito ter tido
uma mãe como a sua.
Pega leve aí, garoto!
Para com isso!
- Eu bati nele para evitar…
- Eu não ia bater no Yann.
Você foi para cima assim!
Nunca te vi fazer isso.
- Tem que parar com isso.
- Você é que tem que parar.
Parar o quê?
De querer que Sofiane volte
a qualquer custo.
É melhor aceitar e esperar.
O que está dizendo?
Parece que você não me conhece.
Parar, eu?
Eu escrevi para o juiz,
para o Conselho Tutelar, etc.
E vou até o tribunal de
direitos humanos, se for preciso!
- Eu não vou parar!
- Você está se ouvindo?
- Isso não é cinema!
- Deixa de ser idiota!
Parece areia movediça,
quanto mais agita, mais afunda!
Se você tivesse chegado
na hora, não estaríamos aqui.
Se você tivesse atendido
seu celular, idem!
Eu estava trabalhando.
Claro.
Estava trabalhando, sim!
Espera aí, que dia é hoje?
Dia 31.
Eu devia ter ligado ontem.
Vou ligar.
Eu anotei isso,
mas não sei onde.
Eu anotei.
Eu também preciso fazer um…
Como é que se chama?
Um currículo.
Você não está em condições
de trabalhar.
Nem de procurar trabalho.
Falar é fácil.
Eu preciso trabalhar.
Não tenho escolha.
Pensei numa coisa.
Eu poderia dar aulas.
Aulas de quê?
Não sei!
Não, sério.
Professora de espanhol.
Eu morei em Barcelona.
Eu até quis voltar para lá
há 2 anos,
mas, com filhos,
fiquei presa aqui.
E como você passa os dias?
Faço faxina, faço compras,
ajudo nos deveres de casa.
Já não tem mais trompete,
pelo menos.
O que mais? Eu descanso.
Descanso muito. Todo mundo
fica me mandando descansar.
Então, eu descanso.
Descansar toma tempo, sabia?
Falando nisso,
a gente conversou bastante
e vimos que você pode pedir
uma ajuda social.
Ajuda social?
É, pode ser.
Mas vão exigir mais papelada.
E eu estou sempre meio…
Acima ou abaixo do que eles querem.
Na verdade, mais abaixo.
A gente pensou em pedir uma ajuda
para adultos em dificuldade.
Chama-se AAI.
Ajuda Adulto Invalidez.
- Invalidez?
- Não, eu sei…
O termo é meio inadequado.
Mas é apenas uma ajuda para quem
não tem condições de trabalhar.
E pelo seu histórico médico,
pode pedir essa ajuda.
Se for aceita, são 902 euros
todo mês.
Seria bem-vindo.
Jean-Jacques,
não tem nada de vergonhoso nisso.
É uma ajuda de custo mensal,
até ter alguma perspectiva.
Que perspectiva?
Da rua sem saída?
Jean-Jacques, chega.
Encare isso como
uma boia salva-vidas, até melhorar.
Encare assim.
Ela não vai passar por inválida.
Ela não é inválida.
- Você não vai, não é?
- Sua mãe precisa dar um tempo.
Ela precisa se recuperar.
Por que fala dela na 3ª pessoa?
Ela está aí, ouvindo!
Mãe, você não vai passar
por inválida?
- Jean-Jacques…
- É uma depressão.
E isso pode ser
considerado invalidez.
É isso.
- Não estou acreditando.
- Chega, por favor.
- Aleguem outra coisa.
- Chega!
- Não.
- Vá para seu quarto.
Não.
Vá para seu quarto.
Jean-Jacques, estou mandando!
- Não, eu não vou!
- Vá para o quarto!
Não, tem que alegar outra coisa.
Você não é inválida!
Anda, vai logo para o quarto.
- Vai!
- Me larga!
Está completamente louca!
Ele está em plena crise adolescente.
Jean-Jacques,
já deixei 10 mensagens.
Vou buscar você.
Já é tarde,
você tem aula amanhã.
Eu te peço desculpas.
Me liga.
Onde ele está?
Jean-Jacques?
Estou com fome.
Prontinho.
Mais uma porção.
Quer mais?
Não, pode deixar.
Eu vou falar com ele.
Sim, claro.
Sim, ela está comigo,
pode confiar.
Amanhã ela irá levá-lo de volta,
de carro.
Sim, Sofiane está bem.
Já anotei tudo.
Vou dizer a ela, sim.
Obrigada.
- E aí?
- Deixaram ele ficar essa noite.
Ok.
E o que vou dizer a eles?
A verdade.
Que ele foi buscá-lo na escola.
Não conte que vieram de carona,
diga que pegaram o trem.
Que JJ estava com saudade do irmão.
Eles vão entender.
Entender? Entender o quê?
Que ele vai ficar lá
ainda mais tempo?
Precisa levá-lo de volta.
Senão a polícia vem.
- Não vou conseguir.
- Vai.
Não.
- Não, você leva.
- Não posso, Sylvie.
É com você.
É sua responsabilidade.
Sylvie?
Ok.
Eu te odeio! Eu te odeio!
Quando a gente passa dos limites,
não sabe mais aonde ir.
Vai para onde quiser.
Aonde você sugere? Não sei.
Para a Espanha.
Você sempre fala nisso.
- É verdade.
- Espanha?
Vamos ser presos logo.
- Não.
- Vamos, sim.
Você pega meu carro
e vai fundo.
Chegando lá, o irmão da Isa arruma
trabalho e documentos pra você.
Vai ter uma vida nova.
Pode dar certo.
Anda, Sylvie, não pensa muito.
Levanta daí e vai embora.
Não temos nada a perder.
Para a Espanha.
Tem certeza disso?
O que foi?
- O que está fazendo?
- Você não vai.
O quê?
Ele não vem com a gente?
Não, ele vai fazer
o que ele quer.
Mas… Não, eu vou com vocês.
Ele não pode ficar aqui.
Não comigo.
Vai aprender a fazer bolos
numa escola.
Mas…
Eu quero ficar com vocês.
Não vai ficar com sua mãe
a vida toda.
Vamos.
Você não vai me abandonar?
Não, nunca.
Obrigada.
Anda, vai.
TUDO OU NADA
Tradução: Isabel Janot
Revisão: Nathalia Ferrante