Querida, chegámos.
Também vou buscar algo.
Olá.
Olha!
Olá, posso pedir-te um autógrafo?
Não tenho caneta.
A minha estrela.
Desculpe, dá-me um autógrafo?
Claro.
Pois.
Bem-vindos de volta à realidade.
- Já usam telemóveis?
- O que se passa?
Disseste que tudo acalmaria
se partíssemos por dois meses.
Também é bom ver-te.
- Perdemos algo importante?
- Não muito.
A nossa equipa lutou como nunca
e perdeu como nunca,
A salsa está ao dobro do preço
devido à inflação,
e a imprensa adora a Monika.
Estás em todo o lado.
E eu?
E tu…
Quase me esquecia. Bem-vindos a casa.
Adeus!
AMOR AO QUADRADO OUTRA VEZ
- Olá!
- Olá, Prof. Monika.
Olá.
- Olá.
- Prof. Monika! Boa!
Monika! Olá!
Pareces ter tido
as melhores férias de sempre.
Leva-me da próxima vez.
- Anda, vamos atrasar-nos!
- Ela quer formar-se em cinema.
A sério, ela filma tudo. Até em casa.
É bom ver-vos.
Olá, querida!
Mas quem temos aqui?
Klaudia ou Monika?
Olha para ela.
Como te atreves a voltar bronzeada
e descansada no primeiro dia de aulas?
Os professores deviam estar
fritos do cérebro, não queimados pelo Sol.
- Claro!
- Também senti a vossa falta.
Sim, como se eu acreditasse.
Na praia, debaixo das palmeiras.
Acho que vai ser um ano maravilhoso.
- Não pode ser!
- São dois pesos e duas medidas!
- Uma lista é uma lista!
- Isso é impossível!
Em junho, pedi que a minha filha
estivesse nesta aula!
Muito bem! Por favor, mantenham a calma!
Diretor, é uma questão de justiça.
A Ola estava inscrita desde o início.
Garanto-lhe que todas as nossas aulas…
- Como te chamas?
- Prof. Monika!
Prof. Monika, tem de aceitar
a minha Ola na sua turma.
- É muito importante.
- A sério!
Não podemos aceitar todos.
Todos os professores são competentes.
- Mas nem todos estão em revistas!
- Exatamente!
- E na televisão.
- Muito bem. Com licença.
Professora, venha ao meu escritório.
Chefe, o tipo giro está aqui.
Missão cumprida.
As férias foram boas,
o carro está bem cuidado.
Tenho de voltar ao trabalho.
E a Monika?
A Monika? Maravilhosa.
Não. Onde está ela?
Na escola, ela volta à noite.
Tenho de ir. Os carros desportivos
não se avaliam sozinhos.
E como avalia o meu?
Fora da escala. Adeus!
Vida boa.
Traz a luz.
Meus queridos bebezinhos!
O papá está em casa.
Vai ficar tudo bem.
Olá, meu amigo! O que tens para mim hoje?
Deixa-me ver.
Parece que o teu carro de hoje é…
Nenhum.
Essa é boa. Mas não brinquemos.
Mostra-me o que tens.
Desculpe, pode ajudar-me?
Vou já. Desculpa.
Então?
Marzena!
Uma promoção merecida! Parabéns.
Deixe-me poupar-lhe o trabalho.
Não o posso deixar entrar.
O seu passe não é válido.
Vá lá, é um mal-entendido.
Vá lá, chefe.
Agora és tu que dás as ordens.
Bem, já que pede tão educadamente…
Não. Nem pensar.
Segurança.
Enzo?
- E tu és?
- Marcin. O novo braço-direito da Alicja.
E o Szymon?
Esgotamento nervoso.
Era muito para ele.
Por outro lado,
está a divertir-se em Zanzibar, por isso…
- Então, foi para Mielno?
- Sim.
- A Alicja está?
- Não.
Hoje, a revista rescindiu
todos os teus contratos.
Perdeste o acesso ao cartão da empresa,
aos carros e ao telemóvel.
Onde estão as câmaras?
Isto é para os apanhados, não?
Infelizmente, não. Ouve…
Aparentemente, tem que ver
com uma modelo ou professora?
Um caso qualquer.
Mas a Alicja deixou-me.
Não me preocuparia com isso.
Não me parece que seja
uma tola crise de ciúmes.
Não, a Alicja não é assim.
Acho que ela te quer destruir…
Por diversão.
Tu sabes. Como um homem.
Sem ressentimentos.
Como é?
Vais devolvê-los, ou chamo a segurança?
Não é o pessoal. O da empresa.
E o cartão.
Estou mesmo despedido?
Essa palavra é dura e feia.
Preferimos dizer "entre empregos",
entre isto e aquilo.
Tenta pensar nisto como um novo começo.
Stefan.
Bem, colega.
Sabia que seria uma batalha difícil.
Que não seria fácil.
Mas já? Logo no primeiro dia?
Eu entendo, diretor. Farei melhor.
Mas terá mesmo de querer.
Vai ter de o querer muito.
O seu desempenho tem sido satisfatório,
mas não chega.
Tem mesmo de se concentrar.
Podia ter atendido o telefone,
mesmo estando de férias.
Os jornalistas ligaram para a escola!
Eu sei. Vou dar umas aulas extra.
Não remuneradas.
Excelente. Vejo que nos entendemos.
Mas é a sua última oportunidade.
Não quero ter de lidar
com uma celebridade da televisão.
- Entendido?
- Claro.
Fantástico.
A minha filha foi totalmente ignorada
no processo de admissão,
apesar de estar na lista.
- A meu ver…
- O que se passa?
Quero fazer uma declaração.
Mas não aqui.
Vamos afastar-nos da entrada principal.
- Relaxa. Vai ficar tudo bem.
- Acompanhem-me.
Só mais um pouco.
Quanto à declaração…
Obrigada.
- Mna. Monika, não pode fazer isto!
- Não é justo! Tínhamos um acordo!
Vai.
COMPRAR BILHETE
ERRO: ESCOLHA A QUANTIA
Enzo?
Não acredito!
O senhor está aqui.
Desculpe, isto significa que vão lançar
autocarros de corrida?
Enzo…
É o Enzo. A sério, juro.
Conheço a cara dele.
Prefiro ver o meu rabo nu em cartazes
do que isto.
Sempre te disse que o rabo nu
tem sentimentos, mente, coração e sonhos.
E as pessoas finalmente perceberam isso.
Estou sempre a receber ofertas
para a Klaudia. Não queres?
Diz-lhes que a Klaudia se reformou.
Que tal isto?
Uma última entrevista com a Monika.
Contas a tua história,
acabas com os rumores
e reformas a Klaudia. O que me dizes?
- Certo, uma entrevista.
- Uma entrevista.
Com quem?
O Rafał Wiśniewski.
- O quê?
- Não.
Rafał Wiśniewski para o estúdio!
Público nos lugares, começamos em breve!
Som e luzes prontos.
Começamos daqui a cinco minutos.
Rafał Wiśniewski para o estúdio!
As notícias espalham-se depressa.
Um ambiente natural para mexericos.
Krzysztof!
Espera. Krzyś!
Há quanto tempo, meu!
Estás ótimo! Ginásio?
Stresse.
É bom ver-te.
Vou ter tempo livre,
e pensei nos programas que ofereceste…
Desculpa, mas não.
Porquê? Decidi começar um novo capítulo…
Pelo que sei, alguém o começou por ti.
Não irei contra a Alicja,
não quero morrer.
Ninguém quer.
Do que estás a falar? Krzysztof!
- Preciso de um favor.
- Falamos depois, está bem?
No ar em dois minutos!
Um, dois.
Ali está ele.
Daniel Nowacki, escritor e colunista.
Último livro, Harmonia Interior.
Depois, Monika Grabarczyk.
Professora e, até recentemente, modelo.
- Numa relação com…
- Comigo.
- Leio os jornais.
- E eu vejo o teu programa.
Olá!
Talvez possas abrir uma exceção
e ser gentil com ela?
O que achas, amigo?
Chega, está ótimo.
- Silêncio!
- Em direto num minuto!
Este é o teu último livro.
Harmonia Interior. Eu li-o.
- Parabéns.
- Demoraste a escrever?
Para escrever sobre harmonia,
é preciso encontrá-la em nós.
Leva tempo.
Família perfeita, sucesso profissional.
A tua vida parece estar em harmonia.
A harmonia nem sempre tem que ver
com circunstâncias externas.
Tens de a encontrar dentro de ti.
Ouvir a tua voz interior.
Certo!
A voz interior disse-te para teres um caso
com uma secretária de 20 anos?
Boa.
É preciso trair a mulher
para alcançar o zen?
É o que se aprende com o livro?
Não tenho de ouvir isto.
Ótimo. Faz um grande plano do tipo
enquanto ele sai.
Que programa inútil!
Muito bem.
Mas Daniel!
Esqueceste-te da tua harmonia interior!
E agora o público.
Pronto. Perfeito.
E agora recebemos a próxima convidada,
Monika Grabarczyk!
Olá.
Que aperto de mão forte.
- Stressada?
- Vi o que aconteceu há pouco.
Então, achas que ele não o mereceu?
Em direto na televisão,
em frente a todo o país.
Acho que se vai lembrar dessa lição.
Podes ficar orgulhoso.
A exposição é um problema para ti?
O teu rabo não adornava a maioria
dos cartazes da cidade até recentemente?
Parece que vamos ter
uma conversa sofisticada.
Aposto que as crianças na escola
te reconhecem pela forma dos teus seios
e pelo comprimento das tuas pernas.
- Certo?
- Tive uma boa razão.
Qual é a tua para seres parvo?
Isso é brusco para uma professora.
És brusca, sabes?
És crítico para uma celebridade.
Infelizmente, sou apenas um repórter.
É bom saber.
Então, deixa-me ouvir uma pergunta
de um repórter.
Caso contrário,
teremos de acabar com isto.
Obrigado.
- Ela disse do que se tratava?
- Não, de certeza que não é mau.
Li os relatórios.
Quanto caiu a audiência? Sete por cento?
Oito.
Os gráficos e as tabelas não mentem?
Os gráficos e as tabelas
mostram algo de que não gosto.
Vou ser franca. É mais que mau.
Mas…
Afinal de contas, em breve apresentarei
o vosso novo programa infantil.
A minha cara em cartazes.
Um sorriso lindo.
Significa que a audiência
do meu talk show vai disparar.
Tens a certeza?
Fizemos testes de grupo.
Esperávamos uma catástrofe,
mas é ainda pior.
A tua imagem arruinaria
o nosso programa infantil.
A não ser que encontremos
uma coapresentadora que todos adorem.
Boa piada.
Não é uma piada?
Esquece isso. Não.
Pensa nisso, é uma oferta muito boa.
Não quero trabalhar com ele.
Não me refiro a si. Desculpe.
Não trabalharias com ele,
mas ao lado dele. Como iguais.
- A sério.
- Nem com ele, ao lado ou debaixo.
- Nem pensar.
- Mas é uma oferta muito boa.
A tua presença bateu recordes de audiência
de um programa condenado. E não é só.
O público está muito feliz
por o teres posto no lugar dele.
- Pensa nisso.
- Sim.
Prometes?
- Posso?
- Claro.
Olá. Onde posso encontrar a Prof. Monika?
Ali.
- Ali.
- Sim. Ali.
- Ali?
- Sim.
- Sim, ali.
- Obrigado.
Olha. A Monika arranja pretendentes
cada vez melhores.
- Ali?
- Sim.
Aí mesmo.
O que fazes aqui?
Sinto-me mal por como começámos.
Felizmente, não temos de continuar.
Monika, a tua personalidade
é a minha última oportunidade.
Desculpa.
- É um concurso de talentos para crianças.
- Não.
É diferente dos outros.
Não estou interessada.
Todas as crianças poderão mostrar
o que sabem fazer melhor.
Elas terão consultas grátis,
mentores de canto, dança,
ou do talento que nos apresentarem.
- Deixa-me ajudar.
- Não, eu consigo.
Não fales no plural.
Não há "nós" e nunca haverá.
Porque és tão teimosa?
Não quero falar contigo,
quanto mais trabalhar contigo.
As crianças rejeitadas serão encaminhadas
para centros de cultura,
para desenvolverem as suas habilidades.
Monika. Queremos o melhor
para as crianças.
Parte da receita publicitária
irá para orfanatos.
Eu…
Já disse aos produtores
que preciso de uma verdadeira educadora.
Eu faço-o!
Desculpa, querida,
mas a tua beleza adequa-se mais à rádio.
Talvez eu possa tentar?
- E a tua adequa-se à televisão?
- Sim.
Não vou trabalhar contigo.
- Há muitas educadoras.
- Sim.
Há algo que eu não saiba?
Sabe que é uma grande oportunidade
para a sua escola? Para os alunos?
E para si.
Então? Consegues ouvir?
- Ele não tem hipótese.
- Quem?
- O diretor!
- O Rafał!
Reparei que é muito autêntico.
A câmara gosta disso.
E se o senhor for um artista nato?
Posso deixar a Prof. Monika ir
um dia por semana.
E se a câmara gostar de si,
receberá muitas ofertas.
Um dia e meio.
- Já pensou em aparecer na TV?
- Estamos conversados.
Nem pensar.
Pelo menos, liga.
Eu liguei. Liguei para todo o lado.
Há quem desligue
ao ouvir o teu nome, mano.
A Alicja pôs-te na lista negra.
- Café, para ti.
- Puro?
Sim. Este é para ti!
- Obrigado.
- Adeus.
- O que devo fazer?
- Nada. Vamos esperar que passe.
- Vão encontrar outro para banir.
- E se não encontrarem?
Então, esquece.
Faz outra coisa. Tratar do lar?
- Do lar? Como tu?
- Qual é o mal?
Devo ficar parado até a mãe da Ania
terminar outra viagem da sua vida?
Já fizeste pão?
Não sabia que a farinha
podia ser tão relaxante.
A farinha talvez,
mas as dívidas e os cartões de crédito
bloqueados não, Sr. Lar Perfeito.
No século XXI, uma mulher que trabalha
e um homem que fica em casa
não é novidade.
- Além disso, a Monika…
- Enzo, deves ter poupanças.
Sim, claro.
Tudo o que fiz foi poupar, investir,
comprar ações, obrigações, cripto…
Certo, já sei. Tenho uma última ideia.
Arranjo-te uma reunião daqui a uns dias.
Isso mesmo! Alguém da indústria?
Bem, mais ou menos.
Acho que te vais sair bem.
Sempre tens as campanhas publicitárias.
- Ninguém te pode tirar dos anúncios.
- Pois.
- Está bem?
- Está bem.
Então? O que estão a fazer?
Sou eu! É o meu anúncio!
Claro. Eu também ia,
mas tive uma sessão fotográfica no Dubai.
Se quiseres, podemos fotografar-te
com esta beldade.
Vá lá!
Bom dia.
Ignoras chamadas, e-mails,
não deixas entrar estafetas…
Acho que fui clara.
Ele não desiste, pois não?
Se isto não te convencer,
eu
desisto.
Chamo-me Zosia,
tenho cinco anos e meio, e adoro cantar.
Gosto de dançar. Gostava de fazer ballet.
Quero um vestido branco. Um novo, da loja.
Gosto de tocar piano,
mas o professor disse
que as aulas são caras,
e tenho de esperar.
Gosto de desenhar BD, mas tenho vergonha
porque não sei se sou bom nisso.
Todos merecem uma oportunidade.
Olá, amor!
Estão a passar um filme fixe, queres ver?
Passou um tornado aqui?
Não estou com disposição para filmes.
O quê? Porquê?
Bem…
Nem sabes quem me visitou.
Pois. Então, ele não desiste?
Ele não desiste, mas eu também não.
- Não quero fazê-lo.
- Boa.
O mundo do espetáculo é difícil.
Cruel. Caprichoso. E…
- O que mais?
- E injusto.
Então? Eu não me safaria?
Se consegues, eu também.
Então, o que foi?
Despediram-me.
O quê?
De onde?
- Da revista?
- De todo o lado.
Olá, pai.
- Olá.
- Fiquei retida.
Não compraste flores?
Esqueci-me. Desculpa.
O que se passa?
Querem que apresente
um programa de TV com crianças.
Vais voltar a ser a Klaudia?
Não, desta vez querem a Monika.
Bem, boa escolha.
Não conheço a Klaudia,
mas a Monika é boa rapariga
e é ótima com crianças.
O que foi?
Não sei, acho que tenho medo.
Achas que devo aceitar?
Claro!
Vais aceitar. De certeza que sim.
És como a mãe.
Ela era sempre a primeira
a experimentar coisas novas.
Mesmo quando tinha medo.
Não conseguia acompanhá-la.
Ora bem, vou comprar flores.
A luz de fundo está ligada.
Agora, de lado.
Está tudo bem?
Por favor, silêncio, começamos em breve.
Devo dizer que estás linda.
O vídeo foi demais.
Tratas disto? Pronto.
Mas funcionou, não funcionou?
- Prontos?
- Sim.
Isto é um ensaio gravado.
- Monika, para a direita.
- Certo.
Só mais um pouco. Sim.
Tens de ficar na luz.
Vá, atenção! Câmara!
Academia de Sonhos.
Rafał Wiśniewski e…
… Monika Grabarczyk.
Bem-vindos ao programa
onde nada será como habitual.
Pessoas novas,
caras novas, histórias novas.
E uma nova apresentadora.
Desta vez, prometemos
trabalhar juntos, certo?
Durante as eliminações,
escolheremos concorrentes
que, sob a orientação do júri,
vos surpreenderão com os seus talentos.
Conheceremos os sortudos na grande final.
Monika?
Concordas comigo
que os telespetadores decidem quem ganha?
Sim, claro.
A final será decidida pelo público
que votará por SMS.
E, agora, conheçamos o júri.
Parem! Vamos começar do início.
- Calma. Estamos aqui para nos ajudarmos.
- Obrigada.
Enzo! Olá.
… ele entra, há uma luz vermelha.
- Começo a falar, e está escuro.
- Mas…
Sim? Isso é ótimo.
- Olá, amor.
- Olá.
Nova imagem?
Os artistas atormentados
estão na moda, não sabes?
Amanhã às 9 horas?
Sim, bem…
Devias ter-nos visto em palco. Brutal.
Para mim, basta-me
ver a Monika todas as manhãs.
Até amanhã.
Treina a barriga das pernas. Adeus.
Vá.
Vamos.
Não foi péssimo.
E o Rafał?
Por favor.
O quê?
Vi a vossa luta de galos.
Que luta? Do que estás a falar?
- Não tens de te preocupar.
- Claro.
- O Rafał é famoso, confiante, bonito…
- Que mais?
Diz-me tu.
Ele nunca será tu.
Desejam algo?
A conta. Pago com cartão.
Não. Dinheiro. Eu pago.
- Não, amor, eu pago.
- Nem pensar.
- Vá lá.
- Não. Mas não…
- Vá lá!
- Que tal uma sobremesa?
Eu volto.
Amor, isto não é um problema.
Não estou a pedir opinião. Volto já.
- Posso?
- Sim.
Pronto.
Então?
Ele estava no fim do turno
e queria fazer contas.
Para a próxima, pagas. Não te safas.
Não planeio safar-me.
Mais devagar, vais conseguir.
Olá.
Kazik? O que fazes aqui?
Toco guitarra.
- Onde estão os teus pais?
- Olá, colega.
Olá.
Achei que a nossa escola
também devia estar representada.
Sobretudo porque a deixei
participar nisto.
Não se esqueça disso, está bem?
Quando for a vez do Kazik.
Pronto! Com licença.
O dever chama.
Diretor, outra entrevista?
Anda.
Façamos figas.
Estamos prontos, senhor.
- Aqui estamos.
- Kazik?
- Este é o Kazik.
- Algo sobre ti?
É um baixista virtuoso.
Ele vai tocar Bach.
Vai ser um bom dia.
JANTAR ROMÂNTICO
QUEM É SUSTENTADO POR UMA CELEBRIDADE?
Vá lá.
Ainda pode ser um bom dia.
Desculpe.
- Bom dia.
Quanto é até Montażowa?
Montażowa… É hora de ponta.
- Quanto?
- Para si, uma promoção de 60 zlotys.
- São 60 zlotys, vai entrar?
Estou aqui. Onde é a reunião?
CENTRO DE EMPREGO
CENTRO DE ATIVAÇÃO VOCACIONAL
Tenho uma reunião consigo.
Sobre um trabalho?
Sim.
Fale com o meu colega.
Desempregado?
Sim.
À procura de trabalho?
Não. Estava só de passagem.
Não gosto dessas piadas, pare de tentar.
Qual é a sua profissão?
Jornalista, mestre de cerimónias,
escritor, perito.
O que sabe fazer?
Organizar galas, entrevistar,
moderar discussões, posar…
Não percebe. Sr. Tkaczyk,
tem alguma competência da vida real?
Foi o que pensei.
Sou engenheiro.
Sou perito em carros desportivos.
Certo. Boa. Vou registá-lo no sistema
e contactá-lo-ei quando a Polónia começar
a produzir o seu próprio Lamborghini.
Algo mais?
Temos cerca de 50 concorrentes hoje.
Um, dois…
És capaz?
Trabalho com crianças.
Obrigada pela preocupação desnecessária.
Só quero que causes boa impressão.
- Isso não é o mais importante.
- Não, eu não diria isso.
Um, dois, um, som.
Então? Estão prontos?
- Sim.
Uma pergunta por criança, e depois andor!
Desculpe? Já ouviu falar do medo do palco?
Sim. Ontem. Durante a tua apresentação.
- Krzysztof.
- O quê?
Não sejas sensível.
Estamos meia hora atrasados.
Mãos à obra!
Mãos à obra.
O que achas deles?
Ele faz o que pode. Ela ajuda crianças.
Logo, uma seca.
Então? Plano B?
Tens a certeza?
Sem dúvida. Vamos subir a temperatura,
É para já.
Stefan, vamos!
Ai, bolas!
Desculpa.
Tanta força!
APLAUSOS!
Com licença, por favor.
- Diretor, por favor!
- Vim dar apoio emocional!
Senhoras e senhores.
Caros espetadores, amigos.
Um grande aplauso para o Kazik!
Um aluno da minha escola!
Tem fome de fama.
Ele vai longe.
Só que não é ele que deve ir longe.
Perfeito.
Roupa suja.
Muito bem.
Como vês, está tudo controlado.
Sim. Estou a ver.
Vou levar-te numa viagem.
Trata disto. Eu espero lá fora.
- Não podes…
- Não.
… ajudar-me?
Não te preocupes, vai correr tudo bem.
És jovem, ainda tens tempo.
Vais encontrar algo.
Nunca é tarde para começar algo novo.
Aliás, és o Enzo, certo?
Que Enzo?
Agora sou só o Stefan Tkaczyk.
Stefan?
Sou o Bazyli.
O teu nome é mesmo Bazyli?
Sabes que mais?
Eu era perito em carros destes,
e agora só reparo sucata velha e básica.
Tal como eu.
Bazyli, ouvi dizer que nunca é tarde.
É o que dizem.
Mas há coisas que não podem ser reparadas.
Ena!
Olha para esta tinta, meu!
E olha para esta linha,
direita como uma flecha.
Senhora, peço desculpa.
Tu?
Conhecem-se?
- Este pseudomecânico? Infelizmente.
- Não tive culpa!
- Admite. Reparaste-o mal.
- Quem conduz mal estraga qualquer carro.
- Ele não admite que fez asneira.
- Sabes que mais?
Conseguia montar um carro desses
de olhos fechados num dia.
Claro. Então, fá-lo!
Mas faz bem, desta vez.
Está bem, vou fazer.
Vais participar na tua corrida rétro?
Ainda me posso inscrever.
É uma aposta.
- Aposta.
- Nem assim ganhas.
Se o carro funcionar desta vez, ganho.
- Veremos.
- Pois.
Sim. Ótimo.
APLAUSOS!
A verdadeira diversão vai começar.
Em breve, saberemos quem se qualificou
para os quartos de final.
Número… 20.
Número 45!
Mas duvido que o número 45
nos surpreenda na próxima fase.
E também, 17 e…
… 32!
Com a sua atuação absolutamente medíocre.
Espere, o que está a fazer?
Parem de gravar!
Esperem! O que se passa?
Eles levam a peito.
Levam o quê a peito?
Relaxe, ela está só a ser histérica.
Prometeram-me que eu podia opinar.
Foi por isso que aceitei.
Mas… Quem é ela, na verdade,
para nos dizer o que fazer?
É bom que a ouça.
A direção queria-a aqui.
A si nem por isso.
Vá, calma.
Sou o produtor deste programa, certo?
Sim, mas não se trata do programa.
- Trata-se das crianças.
- Está bem.
Não comento a partir de agora.
Estão felizes?
Chame as crianças pelo nome,
não pelo número.
Pronto, está tudo claro?
Podemos voltar ao trabalho?
- Sim, podemos.
- Excelente!
Olá!
Tenho tanta fome. Temos algo para comer?
O quê?
Foste às compras?
Muito bem. Chega de sofá.
Gosto dele. Que estás a fazer?
Que estás a fazer?
Gosto demasiado de ti
para te ver a olhar para a parede.
Estava a olhar para carros.
Ótimo.
Vais ficar em casa o dia todo?
Procuraste emprego? Vá lá, Stefan, acorda!
Sabia que este trabalho te ia mudar,
mas assim tanto?
Estava a brincar!
Qual é a tua?
Se gostas tanto do teu sofá,
podes dormir nele esta noite. Boa noite.
Ótimo.
Espera, eu arranjo-te algo para fazeres.
Sim. Também não gosto
de ficar de braços cruzados.
Sou um homem de ação.
Bem, isso surpreende-me muito, Wiesław.
Anda. Vou arranjar-te roupa.
Au!
- Olá.
Surpreendido?
Para ser sincero,
pensei que te tinhas acobardado.
Pensei o mesmo de ti, por isso, vim ver.
Ainda nem começaste.
Bem, porque…
Porque não encontrei o carro certo e…
Se me permitem…
- Olá.
Como testemunha da aposta,
gostaria de sugerir
que ponha em jogo o carro que a…
Aleksandra.
Enzo.
… conduziu naquela corrida malfadada,
se ainda for possível.
É.
Claro que é possível. Ótima ideia.
Então? Temos um acordo.
Sabes onde me encontrar.
Até breve.
- Adeus.
Chefe, não podes simplesmente convidá-la
para sair? Não seria mais fácil?
Não podes simplesmente trabalhar?
Não seria mais fácil?
Sr. Homem de Ação?
Isto já cansa.
O que foi?
Vejo que ainda crias essas malditas aves.
Gallus gallus domesticus,
não malditas aves. Sim, crio.
Aqui está. É isto.
Não consegui desfazer-me dele.
Meu Deus! Está vivo!
Deves estar a gozar.
Pensei que gostavas de um desafio.
Eu entendo se desistires.
Querias isso, não querias?
Muito bem. Posso começar hoje.
Está bem. Do que esperas?
- Aqui tens.
- Sim.
Boa sorte.
Ela quer que lhe arranje o galinheiro.
Olá.
O que se passa?
- Como te chamas?
- Klara.
Que belo nome.
Diz-me, Klara…
Os teus pais?
Se queres chorar, podes chorar.
Sabes que também chorei ontem?
Sim. Discuti com o meu namorado.
Podes dizer-me o que aconteceu?
Aquele homem disse que eu cantava mal.
- Que homem?
- No palco.
- E acreditaste nele?
- Sim.
Sabes que ele não sabe cantar?
Não sabe?
Não devias acreditar nele.
Queres um abraço?
- Sim.
- Anda cá.
Vais com este homem, está bem?
Ele vai ajudar-te a encontrar a tua mãe.
Sim? Ótimo.
Monika, aonde vais?
Como te chamas?
Monika Grabarczyk.
Vai participar na competição?
Se não, então…
- O quê? Dirá que não tenho talento?
- Tem?
- Sei falar com crianças.
- Que seca.
Vá lá, adoram quando eu ajo assim.
Adoram?
Mas é por isso que estamos cá.
Parece que não foi informado.
Pode pensar que pode dizer
o que quiser por serem crianças,
mas mais uma frase dessas,
e farei com que seja despedido. Sim?
Já fizeste alguma coisa com carros?
Ele fazia.
Tirava fotos para as redes sociais.
Tens de apertar este com mais força,
senão vai tudo abaixo.
- Obrigado.
- Agradece ao chefe.
Wiesiek! Traz-me uma escova de arame!
Boa sorte.
Olá.
Então?
É assim que vai ficar?
Sim, gosto dele assim.
Vá lá.
Encontrei a porta e encomendei-a.
Chega na próxima semana.
Só tenho de o eletrificar,
aplicar um primário, e depois pintá-lo.
Ficará como novo.
Tens sorte por o motor estar bom.
Qual é o plano?
Vais vir aqui ver-me trabalhar?
Se for preciso.
Sim?
Socorro.
Preciso de uma ideia para o jantar.
Abriram um restaurante italiano
aqui perto.
Quero fazê-lo.
Queres que seja entregue em tua casa?
Não, quero cozinhá-lo.
Sabes, podes tentar fazer…
Ou não. É melhor não.
Liga à Ania. Ela terá a receita certa.
Algo que consigas fazer. Algo…
Simples.
- Precisas de boleia?
- Não, obrigada.
Tens a certeza?
Está bem.
- Vá.
- Obrigada.
Estou?
Está na hora.
Não é o caminho para casa.
Esperas que um raptor se explique?
- Acho que terás de o fazer.
- Quero mostrar-te algo.
Tenho pressa.
- Pronto.
- O que fazes?
- Voltamos para trás?
- És doido?
Um pouco, mas…
Queria mostrar-te algo de que vais gostar.
Então?
Está bem, vai!
Mas deixa-me ligar ao Stefan,
o meu telemóvel não tem bateria.
Toma.
CHAMADA DE RAFAŁ
Se esmagares o alho primeiro,
é mais fácil descascar.
- A sério?
- Sim.
Está bem…
Estás a filmar?
Sim.
Olá, daqui fala
a vossa ex-celebridade favorita, o Enzo!
Hoje, em vez de andar de carro,
vou levar-vos
numa viagem culinária a Itália.
Tenho experimentado muitas coisas
pela primeira vez, mas sinto
que cozinhar está no meu sangue… Au!
Há alguém que te queria conhecer.
Prometi-lhes que não te contaria.
- Olá.
Olá.
A Zosia disse que não virias,
mas eu sabia que virias
porque és incrível.
O Sr. Rafał trouxe-me.
És mais bonita do que a última senhora.
Era…
Uma assistente social.
Podemos brincar?
Não sei se temos tempo.
Por favor!
Já que pedem com jeitinho,
vamos jogar à apanhada. Corram!
Pumba!
Sinto que há alguma história aqui.
Sim.
Fui criado aqui.
Devo muito a este sítio,
é por isso que ajudo como posso.
Os miúdos adoram-te.
O rapto está perdoado.
Mas podias ter só pedido.
Não. Não terias concordado.
Agora, nunca saberás.
Acho que teria, por eles.
Um pouco por mim também.
Se quiseres voltar a trazer-me aqui…
Não diria que não.
Combinado.
- Combinado.
- Anda lá.
Adeus.
Nem imaginas onde estive.
Amor, desculpa.
- Devia ter voltado mais cedo, mas…
- Ligaste do telemóvel dele?
Sim, o meu não tinha bateria.
E depois perdi a noção do tempo.
E voltaste a pé?
Foste tu que fizeste?
Não devia.
Adoraria provar.
Vá lá, está frio.
Podias ter dito que não tinhas tempo.
- Não é isso.
- Não é?
Estive no estúdio. Demorou.
Acabei de ver
como o teu trabalho é desgastante.
Costumavas fazê-lo.
Não te lembras de como é?
Wiesiek, passa-me a luz.
Isso não, uma lanterna, seu idio…
Olá.
Está a ficar… muito bom.
Bem…
Pus as juntas.
Estou à espera do guarda-lamas.
Deve chegar hoje.
Que mais?
Só os para-brisas e alguns detalhes.
Depois, falta lavar e encerar,
e ficará ótimo.
Estará pronto a tempo,
como eu disse. A sério.
Sabes que fui piloto de rali?
Mas tive de parar após ter o Damian.
Só anos depois é que me juntei
ao clube de carros rétro.
Mas porquê?
Achei que não me restava nada na vida.
O meu filho vive nos EUA.
Ele vem cá, claro,
mas sobretudo para me convencer
a vender a casa e a viver com ele.
Estou aqui sozinha.
Tentava provar algo a mim mesma.
É costume no clube
escolher carros para a exposição.
Claro que não é uma corrida a sério,
mas é bom terminá-la.
Queria provar que este carro conseguiria,
apesar de todos dizerem que é sucata.
A culpa não foi tua. Fizeste tudo bem.
Humilhei-me.
Ainda falam disso no clube.
Relaxa, desta vez vai ser diferente.
Achas que desta vez posso ganhar?
Eu não iria tão longe,
mas vais chegar à meta.
És tão teimoso.
Sabem, tenho curiosidade sobre uma coisa.
Se vocês conseguiriam ficar duas horas
numa mesa dum restaurante.
Claro que sim.
O que foi?
Amanhã? Às 21 horas?
Claro.
Então, é um encontro.
Tenho de ir. Adeus.
Adeus!
Não tens de agradecer.
Wiesiek…
Sim, eu sei.
Não me esqueci da junta, vou já.
O que se passa aqui?
Curso de primeiros socorros.
Com avaliação?
- Claro.
- Ótimo.
Kazik. Estava à tua procura. O que fazes?
Estou a ajudar. A Prof. Monika pediu-me.
A Prof. Monika?
- Porque precisa destes postes?
- Por diversão.
Diversão numa escola polaca?
Nunca deixa de me surpreender.
Vou levar o Kazik. É importante.
Anda, Kazik.
- Volta mais tarde!
- Sim.
Bem-vindos ao programa
Vida Nova de Carros Antigos.
- Bom nome.
- É provisório.
Esta beldade dominava a estrada.
Depois, foi destronada
e tornou-se num galinheiro,
até chegar às mãos do…
Maestro!
Foi desmontada,
partes maiores foram zincadas
para tirar a ferrugem…
Isso é necessário?
O quê? Achas que podes
só pintar por cima? Não.
Depois disso, tens de montar tudo,
encomendar janelas novas,
preencher os espaços,
pintar, aquecer
na cabine de pintura e… Pronto!
Sim. Grosso modo.
O que veem aqui…
… é uma obra de arte.
Deve servir.
Eu veria um programa desses.
Mas não tenho televisão.
Porque estás a dobrar a mão assim?
Toca-se assim.
"Toca-se assim." Toca como o Jimi Hendrix.
Ele usava os dentes. Assim.
Com os dentes. Blá! Era o que ele fazia.
Sim.
Transmite mais emoção.
PROPOSTA DE NOVO PROGRAMA DE TV
O QUE ACHAM DISTO?
Bom dia.
Estiveste acordado a noite toda?
Estive a trabalhar.
- A trabalhar?
- Sim.
Em quê?
É uma surpresa. Conto-te depois.
- Estás livre esta noite?
- Posso estar.
Que tal jantar, segunda tentativa?
Sinto que hoje tudo correrá a meu favor.
OBRIGADO. SIGNIFICOU MUITO PARA ELES.
PARA MIM TAMBÉM.
Apanha as crianças num plano aberto.
Quero mostrar que são muitas.
Depois, concentra-te nos jurados.
E na Mna. Monika, claro.
É uma sessão promocional.
Senhor, que tal nos focarmos
mais nas crianças?
Isto não é um debate.
Temos um guião, seguimo-lo.
Mas o programa é sobre elas,
não sobre nós.
Talvez possamos filmar
umas entrevistas com elas?
Têm sempre algo divertido para dizer.
Seguimos o guião.
Queres que todos fiquem até tarde
para filmar entrevistas com as crianças?
- Vão ficar aqui de graça?
- Eu fico.
Também eu.
Também não tenho pressa.
Então, espero que também fiques.
Claro. O tempo que for preciso.
- E test drives!
- Sim!
Podemos procurar carros únicos, tesouros.
Estou ocupado. Ligo mais tarde, sim?
- Sim.
- Pronto.
E convidados.
Mas não celebridades, peritos.
- Enzo!
- Jacek!
- Céus.
- O que achas? É um sucesso?
- Nada te para, não é?
- Não!
Vou ser honesto. Falei com os mandachuvas.
Todos dizem o mesmo. Ouve.
- O conceito é engenhoso.
- Sim!
- Parece fantástico.
- O problema és tu, mano.
- Sim?
Bem, eles não te querem.
- Mas disseste que isso ia passar.
- Eu sei que disse.
Sabes que mais?
Tenho de te dizer.
Estás acabado, meu.
Lamento muito. Mantém a cabeça erguida.
Vou fazer umas chamadas, depois vemos.
Estou?
Está bem. Estou a ouvir.
Como assim "acabado"?
Passa-me um guardanapo, por favor.
- Desculpa.
- Não te preocupes. Não é nada.
Obrigada.
- Tenho andado tão desajeitado.
- Já reparei.
Mas… Não, é… Não afeta o meu trabalho.
O carro estará pronto a tempo.
Então, é só o carro?
Bem…
Eu vou repará-lo.
E vou fazê-lo muito melhor
do que da primeira vez. Prometo.
Deixei de me preocupar com isso
há muito tempo.
Quer dizer…
Não, é óbvio que queria
que consertasses o meu carro,
porque esperava que talvez isso
me "consertasse".
Que nos ajudássemos um ao outro.
Sabes, eu…
Eu…
Acho que vou embora.
Eu trouxe as chaves.
O Wiesiek não conseguirá fechar a garagem.
Nem me deixas tentar?
Pois… Vou andando.
Também tenho medo.
Exatamente.
Exatamente, reparei que tu…
Tens medo de ir ao volante.
Tens medo de conduzir, não tens?
- Ouve…
- Não, espera.
A sério, se tu não…
Se não lidares com esse medo, se não…
Se não deixares de ter medo,
nem o melhor carro te vai ajudar.
E tu?
Eu?
Eu…
Nem todos os carros podem ser reparados.
Sabes que mais?
Posso ter medo de conduzir…
Mas tu tens medo de viver.
Olá, fala o Enzo.
Se não atendo,
é porque não posso falar agora. Deixe…
Desculpe, pode ir mais depressa?
Ainda mais?
Senhora, existem regras.
Olá, fala o Enzo.
Se não atendo,
é porque não posso falar agora.
Deixe mensagem.
Stefan?
OBRIGADO POR PASSARES A NOITE COMIGO
Tio.
Porque não quiseste esperar por ela?
Esperei da última vez.
Gostas?
Isto está… muito bom, por acaso.
Mas, da próxima vez, se pudesses
adicionar mais pimenta, menos alho e…
Não podias falar com ela e explicar tudo?
Claro, vamos falar.
Mas hoje vou dormir aqui, sim?
O TÓRRIDO ROMANCE
DO APRESENTADOR E DA MODELO
Com licença.
Procura a Monika Grabarczyk?
Aposto que está com o Rafał.
Eles são inseparáveis.
- Como assim?
- É verdade.
Ele fez-me sentir especial.
Porque sou.
Mas quando ela apareceu,
fui posta de lado.
São inseparáveis.
Por exemplo, ele deu-lhe um ramo de rosas.
Há um romance no ar.
Desculpe, não devia ter dito.
Não o soube por mim, sim?
Seria despedida na hora.
Vejo que trabalhas muito.
Não admira que não tenhas tempo para mim.
- Vá lá. O Rafał…
- Era mesmo preciso?
Era?
Disseste que estavas farta da televisão.
Parece que alguém te convenceu a ficar.
E depois? Ficas em casa o dia todo
porque tens ciúmes?
Parece que tenho motivos.
Sim? Olha! Vês?
Monika, não fazia ideia de nada disto.
É manipulação.
Foi quando te preparei o jantar?
Stefan, controla-te. Não acreditas em mim?
Acredito no que vejo.
E vejo que preferes estar aqui com ele
do que comigo, logo, não vou incomodar.
Isso é estranho.
Não te importaste de incomodar
quando dormiste com a minha noiva.
Espera, quando foi isso? 22 de março.
Sim, lembro-me, no meu aniversário.
No máximo, no dela, 15 de abril!
Porque achas que te traiu comigo?
Porque é o teu estilo.
Ele dormiu até ao topo.
Todos sabem que a Alicja
fez dele quem ele é.
E agora? Perdeu o emprego
e encontrou outra para o sustentar?
- Para!
- Acalma-te.
- Rapazes, por favor!
- Então?
Céus!
Não queria intervir,
mas o público vai entrar em breve.
Venham comigo.
Monika?
PROBLEMAS
MÊS DE PREVENÇÃO DA DEPRESSÃO
Andrzej?
Não vais acreditar.
Estás em casa agora?
Stefan?
Não, sou eu.
- Olá, pai.
- Olá.
Eu estava por perto.
Decidi passar por cá e devolver-te
a forma para bolos que pedi emprestada.
Onde está?
- O quê?
- A forma para bolos.
Bem, esqueci-me.
Tu e a mãe discutiam muito?
O que se passa?
Não sei.
Onde está o Stefan?
Ele saiu de casa.
Estamos sempre a discutir.
Não nos entendemos.
Não sei o que fazer, pai.
Não sou a melhor pessoa
para dar conselhos a esse respeito.
O que se passa?
Sabes…
Quando a tua mãe era viva,
estava convencido de que ela era a tal,
que eu nunca iria…
E agora…
A Ola, aliás, a Aleksandra…
Gosto dela.
Raios, Monika.
Gosto muito dela.
Isso é bom, pai.
Isso é bom.
O que estás a ver?
Nada.
Planeias ficar deitado para sempre?
Não tens nada para fazer?
- Na verdade, não.
- E o teu programa?
- Não vai acontecer.
- Porquê?
Porquê tantas perguntas?
É só a quarta, e só dizes disparates.
- Tenho visto um programa online…
- Esquece isso!
Provaram cientificamente
que sermos honestos connosco é libertador.
Sabes o que isso significa?
Vá lá.
Podias agir. Até agora, só tens desculpas.
- Desculpa?
- Porque não fazes alguma coisa?
Não quero falar com ela. É normal.
Quanto ao programa.
Podes fazê-lo sozinho.
Já ninguém vê televisão.
Está tudo online. Olha.
Bem-vindos ao programa
Vida Nova de Carros Antigos.
- Afasta-te.
- Esta beldade…
Ena. Foste tu que o fizeste?
Quem mais?
Bom trabalho.
Artem, desenhas tão bem!
Obrigado.
O que é?
É uma casa onde vivem ratos.
Ratos? Gostas de ratos?
Sim, são muito queridos.
Monika, está aqui alguém para ti.
- Vai.
- O Stefan?
Eu tomo conta disto aqui.
Vá lá, diz que sim! Por favor!
Mas a Prof. Monika
não sabe do que se trata.
- Se for sobre o programa…
- Não.
Estás livre à tarde?
Porque eu e a Zosia temos planos e…
Queremos que te juntes a nós.
VARSÓVIA
- Vamos fazer uma pausa.
- Miúdos, uma pausa.
É ótimo teres alugado um barco para eles.
E para ti também.
Champanhe? Água, crianças…
Na verdade, não sei…
Malta, quem me pôs isto na mão?
Isto é deveras irresponsável!
Só queria que tivéssemos privacidade.
- E a imprensa não nos encontra aqui?
- Quem quer saber disso?
Vamos ter um tempinho para nós.
E não posso fugir.
Bem, acho que o Vístula
não seria um grande problema para ti.
Vá lá, sou assim tão teimosa?
Sinceramente?
Muito.
Mas pelas razões certas.
Nunca conheci ninguém como tu.
Sorte a tua.
Se tivesses de alugar um barco
para cada amiga
só para falar um pouco…
Não para uma amiga.
Quer dizer…
Eu queria… dizer-te uma coisa.
É agradável.
- O rio está a correr.
- Sim, está.
Recompõe-te, idiota, recompõe-te!
Que estás a fazer?
Monika!
Com licença.
Para ti, é fácil falar.
Levei-a ao orfanato. Como fiz com todas.
Também achei que ia resultar,
mas ela é diferente.
Sim, fotografaram-nos.
Deixei-me levar, mas…
Certo, resolvo isto amanhã.
Não sei. Compro-lhe flores ou assim.
Olha! Espera!
Monika, é…
É só relações-públicas!
Só umas fotos.
Talvez para ti.
Estou mesmo feliz por estares aqui comigo.
- Não fales comigo.
- O que foi? Estou a dizer a verdade.
Ouvi a verdade.
Achas que és tão importante?
Que vais salvar estas crianças?
Salvar o mundo?
É tarde demais. O mundo está todo viciado.
- Do que estás a falar?
- Não tens controlo sobre nada.
O programa estava viciado desde o início!
O vencedor estava escolhido.
O resto não tinha hipótese.
Devias entender.
Não podes ajudar todos, Monika.
Não se pode comprar todos.
- Obrigada por vires tão depressa.
- Tudo pelos clientes.
Tens de me ajudar a sair do programa.
Não vou participar mais.
O que aconteceu?
Está viciado desde o início.
As crianças confiaram em mim.
Não sei o que dizer aos pais.
Não te podes demitir antes da final.
Assinámos um contrato. Sabes das multas?
Eu sei.
Então, o que devo fazer?
O que podes fazer?
Mais uma gravação e acabou.
Diz-me o que aconteceu mesmo.
Achei que o importante
era o talento das crianças.
Bem-vindos à exposição
de carros rétro deste ano,
o ponto de encontro dos entusiastas
de carros antigos com alma.
Teremos uma corrida de rali
com os veículos mais bonitos
do século passado.
Participem à vontade!
Olá.
Ola.
Eu entendo se recusares.
Eu sei que mereço, mas…
Gostavas de ir comigo no carro nesta…
Bem, nesta exposição?
Nesta e…
Talvez nas próximas?
Não terás medo de entrar no carro comigo?
Estou apavorado.
Mas tenho ainda mais medo de que recuses.
Mentiroso.
Lunática.
Ola.
Não tenho medo.
E não terás de ter mais medo comigo.
Vou já, esperem na entrada!
Olá. O que se passa?
Não faz ideia.
Dia difícil?
Vamos andar.
Posso ajudar-te?
- Não vai contar a ninguém?
- Claro que não.
É que não gosto de tocar guitarra.
Porque te inscreveste no programa?
O diretor inscreveu-me.
Eu percebo.
- Então, do que gostas?
- Matemática.
Mas o diretor disse
que a matemática era aborrecida
e sobrescri… sobressa…
Sobrestimada.
Sim, sobrestimada.
E não fica bem na TV.
E que não se pode ganhar
um concurso de talentos com ela.
E o que achas?
Que não me importo com isso.
Isso é mau?
É bom.
Se não quiseres tocar,
não tens de o fazer.
- A sério?
- Claro.
Não devias mentir. Sobretudo a ti.
Ainda bem que estar na TV não a mudou!
És um querido.
Então? Voltamos para a aula?
Vamos correr! Dá-me a tua mão.
Estamos a ir! Vamos!
E lá vão eles!
Quem terminará primeiro?
Vamos saber em breve.
Os entusiastas do automobilismo
observam a corrida ansiosamente.
Não é só um rali rétro.
É uma viagem sentimental ao tempo
em que a palavra "beleza"
era associada a veículos motorizados.
Que número?
Onze.
Este afeto verdadeiro deve ser apreciado.
Vamos! Vão!
Não como nas tuas revistas coloridas.
Do que estás a falar?
Estás a perguntar-me?
Tudo lá é inventado ou exagerado.
Nada vende como um bom romance.
Não percebo. O quê?
Tu é que estás no mundo do espetáculo.
Ou estavas.
E tenho de te explicar isto? Meu!
Disseste que o carro estava pronto.
Estava, mas é preciso saber conduzi-lo.
Não comeces. O que tem a minha condução?
- Sobreaqueceste o motor.
- Disseste que estava bem.
Não sou mecânica. Sabias que era um rali.
Estou?
O quê? Na garagem, agora?
Está bem, vou já.
Pai!
Pai?
Olá?
Porque estás aqui?
Isto é obra tua?
A Ania pediu-me para vir.
- Ótimo.
- Isso é um problema para ti?
- Não sei o que tens ultimamente.
- Talvez esteja com ciúmes!
Talvez tenha medo
que escolhas alguém que eu era.
Querido…
És tu quem eu amo.
Como pudeste acreditar nas fotos?
Foi tudo manipulado.
- Então, porque concordaste?
- Não concordei. Não sabia.
O programa está todo viciado.
Como assim?
Amanhã é a final,
e o vencedor foi escolhido no início.
Não posso fazer nada.
Podes sempre fazer algo.
A final é amanhã, certo?
Senti tanto a tua falta.
ACADEMIA DE SONHOS
Sim, está tudo bem.
Tomek!
Vá, tenho de ir, adeus.
Vou já!
Kazik!
Desculpe, viu um rapaz
com uma guitarra? O Kazik.
Não. Se ele não estiver cá,
terei de arranjar outro miúdo.
Não, eu encontro-o. Posso?
- Já viu no Piso -2?
- Não.
- Ali.
- Kazik!
Muito bem! Em breve estaremos em direto!
Kazik!
Desculpa, é a pressão.
As câmaras estão desligadas,
não tens de fingir.
Muito bem. Prontos?
Última cena. Vamos!
Três…
- Bem-vindos de volta!
- A grande final ao vivo vai começar.
Juntam-se a nós
dez milhões de telespetadores.
- Obrigado!
- Obrigada!
Os finalistas escolhidos pelo público…
O público escolheu mesmo?
É só uma piada, malta.
E agora os melhores dos melhores
vão competir…
"Os melhores"?
O que queremos dizer com "os melhores"?
Para pessoas tão jovens.
Já conhecem o sentido de humor
da minha querida colega, do meu programa.
Bem, vamos dar as boas-vindas…
Os finalistas. O palco é por aqui?
Vá lá. Depressa.
Parem imediatamente!
Mantenham o plano aberto
e desliguem o microfone dela!
Desliguem o microfone dela, sim!
Plano aberto, música, anúncios.
Esperem. Calma, senhores.
Não venho com más intenções.
- Caros espetadores!
- Cortem para os anúncios! Sim?
- Está na hora da última ronda.
- Krzysztof.
Isto vai vender.
Vamos escolher o grande vencedor!
Deem as boas-vindas…
Aos finalistas!
Podemos medir o talento?
- Olha.
- Podemos roubar os sonhos às crianças?
A honestidade vende.
Podemos mesmo rotulá-los de falhados?
Não no nosso programa.
Neste programa, todos os que tiveram
a coragem de subir ao palco
são vencedores.
Segurança! Abram!
Parem! Imediatamente!
Continuem.
E agora vamos dar as boas-vindas
a Basia, Czarek, Klaudia, Weronika, Antoś,
Maurycy e todos os outros!
Kazik!
Estes são todos os concorrentes
desde a primeira ronda de qualificação.
Vamos aplaudi-los.
E também os seus maiores fãs.
Os pais deles. Aplausos.
Estes miúdos ensinaram-nos que não podemos
parar de lutar pelos nossos sonhos.
Porque são o mais importante.
Parabéns.
Maravilhoso!
Kazik!
Olá.
Vem comigo.
Todas as manhãs
Como um pão com manteiga
Acompanho-o com um café
Sobre o meu jornal matinal
Ninguém me pode dizer o que fazer
Porque sei
Atiro o copo à parede
Quero sair
Há um zelador
Nas escadas, com medo
De se mexer
Ele tem uma vassoura na mão
Eu agarro-o pelo macacão cinzento
E grito
Para a cara aterrorizada dele
Quero ser eu mesmo
Quero voltar a ser eu mesmo
Quero finalmente ser eu mesmo
Queremos ser nós mesmos
Queremos voltar a ser nós mesmos
Isto tudo por uns miúdos quaisquer?
Não posso crer.
Todos querem saber de dinheiro e fama.
Só que tu finges ser uma santa.
Porque usaste as crianças
do orfanato de Pilowo?
E chamaste os paparazzi?
Para melhorar a tua imagem?
Ou a audiência do programa?
Não és nada. O que estás a tentar provar?
Não podes provar nada.
Ela não precisa.
- Olá!
- Acena para a câmara, Rafał.
Bravo.
Obrigada. Obrigada
por essa conversa honesta.
Um aplauso para Rafał Wiśniewski
que, para se despedir da TV,
decidiu doar o seu salário
ao seu orfanato preferido.
Bravo!
Isso é ótimo, Rafał. E mais…
Farei exatamente o mesmo.
Claro.
Com licença.
Vamos tocar!
Queremos ser nós mesmos
Queremos voltar a ser nós mesmos
Queremos finalmente ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos
Queremos voltar a ser nós mesmos
Queremos finalmente ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos
Queremos voltar a ser nós mesmos
A sério?
Aceitas ficar comigo para sempre?
Onde está o anel?
Legendas: Lara Brito