São circunstâncias
verdadeiramente extraordinárias.
Recorde-se que Hillary Clinton,
a secretária de Estado,
revelou recentemente
que as cartas de Jim Comey
e o que ele disse,
foram uma das razões
por que ela
perdeu a eleição.
Agora estamos a dizer
que ele foi despedido,
em suma, por ter
tomado essas decisões.
Quero ler uma carta
do presidente Trump,
emitida há poucos momentos.
"Caro diretor Comey,
"recebi as cartas em anexo
do Procurador-Geral
"e do Procurador-Geral Adjunto
dos Estados Unidos
"a recomendar a sua
exoneração como diretor do FBI.
"Aceitei a recomendação,
e encontra-se dispensado
"e afastado do cargo,
com efeito imediato.
"Embora muito agradeça
que me tenha informado,
"em três ocasiões distintas,
"que não estou
sob investigação,
"ainda assim concordo
com o juízo
"do Departamento de Justiça
"de que não é capaz
de chefiar com eficácia o FBI.
"É essencial encontrarmos
nova liderança para o FBI"...
25 DIAS DEPOIS
3 JUNHO 2017 - AUGUSTA, GEORGIA
O FBI DOCUMENTOU
OS ACONTECIMENTOS
QUE SE SEGUEM
POR GRAVAÇÃO DE SOM.
OS DIÁLOGOS DESTE FILME
FORAM INTEGRALMENTE OBTIDOS
DA TRANSCRIÇÃO DESSA GRAVAÇÃO.
Apresento-lhe o meu colega,
Wally Taylor.
Olá. Como está?
15H30
Com calor!
Olá.
Como está?
- Bem. Como vão?
- Bem.
Como tem corrido o dia?
Bastante bem.
Fiz compras de mercearia.
Muito bem.
Deixe-nos mostrar-lhe quem somos.
FBI
TRANSCRIÇÃO TEXTUAL
PARTICIPANTES:
AGENTE ESPECIAL GARRICK
AGENTE ESPECIAL TAYLOR
REALITY WINNER
A razão de estarmos cá é que temos
um mandado de busca à sua casa.
- Está bem.
- Muito bem.
Sabe a que diz respeito?
Não faço ideia.
Possível tratamento indevido
de informação confidencial.
Santo Deus!
Portanto, temos um mandado.
Posso mostrá-lo.
Queria sentar-me consigo
e falar sobre o assunto.
Falar do que se passa.
Saber o seu lado.
Não é obrigada a
falar comigo, é voluntário.
Podemos falar aqui, ou...
O nosso escritório fica
a cinco minutos, se quiser...
Se preferir falar lá,
então pode ser lá ou cá.
Não me faz diferença.
- Está bem.
- Tem animais de estimação?
Sim, tenho dois.
Como esteve um bocado fora,
precisa de deixá-los sair,
de fazer necessidades,
essas coisas?
Preciso.
Importam-se que ponha
os legumes no frigorífico?
Também podemos fazer isso,
mas o que vamos ter de fazer é...
Vive sozinha?
Vivo.
Nós vamos ter de entrar primeiro
para verificar que é seguro.
Temos um mandado de busca,
por isso vamos buscar.
Com certeza.
Vamos mantê-la aqui
até termos feito isso
e quando for seguro
tratamos do resto.
Com certeza.
O seu cão é amigável?
Bem,
ela não
gosta de homens.
Portanto...
- Portanto, é um problema.
- Pois.
Ela pode aproximar-se de si,
mas nunca mordeu. Não é agressiva.
Só ladra bastante.
Vai esconder-se na minha secretária.
Tem uma trela, ou assim?
Tenho uma trela.
Posso pôr-lhe a trela.
Acho que vamos
querer que entre com ela.
Não pode
tocar em mais nada.
Não pode fazer nada,
senão apanhar a cadela e trazê-la.
- Pode ser?
- Claro. Eu compreendo.
Porque, se for problema,
não tratamos dela.
Posso levá-la
para as traseiras.
A chave da casa?
Chave da casa.
Também temos
mandado para o carro.
Tem telemóvel?
Vamos ficar com ele
e logo se vê, está bem?
Tal como ele disse,
isto é voluntário
e depende de si,
mas acho que talvez
valha a pena ouvir-nos,
nem que seja
por um bocadinho.
E podemos descobrir
o que se passa.
Estou aqui
para respeitar as regras.
A coleira dela está a meio metro
da porta, onde a deixei de manhã.
Levo-a logo
para as traseiras.
Tem armas no carro?
Em casa?
- Em casa, sim.
- Que armas tem?
Tenho uma AR-15.
É cor-de-rosa?
É cor-de-rosa.
Como soube?
Tenho uma Glock 9
debaixo da cama
e uma calibre 15.
Já parece a minha casa.
Então estamos bem.
Não tente pegar nelas,
e não haverá...
- Pois.
Quer dizer,
somos todos porreiros.
- Pois.
Quer dizer,
é mais ou menos óbvio.
Pois.
Há uma área vedada
onde possa pô-la?
Há sim,
e estarão sempre a ver-me.
E damos-lhe água e isso.
Este tipo
também está connosco.
E devemos
ter outros a chegar.
PARTICIPANTES:
HOMEM DESCONHECIDO
É só este bichinho?
Há uma gata.
Vai esconder-se debaixo da cama.
A Jen não gosta de homens.
Devem estar a ver um padrão.
Podem sair.
Encontrámo-la.
Como se chama ela?
- Mickey.
- Olá, Mickey.
Olá.
Ela não sabe
o que se passa.
15H42
Já está.
Não tem nenhuma arma
ou assim em si, pois não?
- Não.
- Nenhuma no carro?
No carro?
Não.
- Espere. Espere um segundo.
- Posso fechar a porta, pela gata?
Só me interessa isso.
Portanto, a única coisa
viva lá dentro é a gata?
- É.
- Não há uma pessoa?
Nenhuma pessoa.
- Eles vêm a caminho?
- Sim, estão a chegar.
Porque não...
Queres esperar
cá fora com ela?
O Joe e eu
percorremos a casa.
Novamente, e para explicar,
temos um mandado de busca.
- Eu compreendo.
- Vem a caminho. Por isso...
Não há problema.
Estão só a certificar-se de
que não está ninguém lá dentro.
Nenhuma surpresa!
Nada que nos surpreenda,
nem nada assim.
- Sim.
- Portanto...
Vou facilitar-vos a vida
no que puder.
Nós também.
Explica-se as coisas,
deslinda-se isto tudo
e fecha-se.
Ela tem que idade?
Não se sabe.
É uma daquelas.
Pois. Um dos meus
cães tinha sido resgatado.
Quando chegou,
ele não...
Eu era o único tipo
que lhe podia tocar.
Fosse alguém lá a casa,
especialmente homens,
ele urinava por todo o lado.
Mas eu podia tocar-lhe
sem problema.
Por isso,
quem o teve antes,
era mesmo lixado.
Ela foi largada num canil
e desprezada toda a vida.
Que tal se...
Vamos pôr as
compras no frigorífico,
e depois voltamos
cá para fora, pode ser?
15H50
Isso é...?
Não, o que se
estraga está tudo.
Deve estar.
Os vizinhos.
Se puder vir para aqui.
Pare aí.
Olhe para aqui.
É só...
Há uma gata na casa,
estava na cama.
Está na cama?
Estava na cama.
Provavelmente vai
para debaixo da cama.
A cadela está nas
traseiras, na vedação.
Ela precisa de água?
Ela fica bem.
Esteve dentro o dia inteiro
com a água dela.
Muito bem.
Prefere falar aqui
ou no nosso escritório?
Podemos falar aqui.
Quer falar aqui?
Com certeza.
Vamos...
Estou a pensar se há
uma zona privada ali na casa...
Tem uma zona para nos
sentarmos, que seja afastada...
Afastada?
Há um quarto
de dormir vazio.
Não gosto de entrar lá.
De resto...
Não tenho mais nada,
só aquele quarto nas traseiras.
Quarto nas traseiras?
Está completamente vazio?
Sim. Vocês cabem.
Tem uma jaula
canil, para cães.
Não o uso para mais nada.
Disse que não
gosta de entrar lá...
Céus, não.
É só porque é estranho.
É meio sinistro.
É um acrescento
às traseiras da casa
atrás da cozinha,
e está sempre sujo.
Podemos falar lá atrás,
se não se importa de ir lá.
Sim, podemos ir lá para trás.
Há um quarto nas traseiras
onde ela gostava de falar.
Sim, pode ser.
Cá fora está muito calor.
Posso ir buscar o ar
condicionado, se for preciso.
Eles precisam de acabar
e depois nós entramos.
Podemos entrar.
- Arranja a palavra-passe.
- Como é que se entra nisto?
Espere.
Que modelo é?
iPhone?
Há quanto tempo
vive em Augusta?
Estive aqui de outubro
de 2015 a abril de 2016,
em missão temporária,
e voltei em dezembro passado.
Gosta da zona?
Eu voltei por vontade própria,
como civil, portanto deve ser boa.
Por vontade própria...
Di-lo de forma relutante.
O meu plano é uma missão
como linguista de afegão,
e passar uns tempos em Bagram.
Mas contrataram-me aqui
para persa...
Espere, tem persa e afegão?
Persa, persa afegão
e afegão.
Impressionante.
Eu mal consigo falar inglês.
O inglês é difícil.
Reparei que,
em especial aqui em Augusta,
isto é bom para famílias.
Para solteiros, é meio puxado.
Não me imagino a voltar.
Qual é a...
Tem uma palavra-passe,
ou qualquer coisa?
Não tem palavra-passe.
Como se faz?
Mostre ou diga. Arrasta-se isto?
Sim.
Não está protegido?
Não está protegido.
Não tem palavra-passe
ou qualquer coisa que...
Não tem nada.
Quando tranca,
carrega só no lado
até ver o círculo
e arrasta para cima.
Então...
Já lhe mostraste
o mandado?
Não, ainda não.
Ia mostrar. Vamos
sentar-nos e mostrar-lhe.
O que a fez
sair da Força Aérea?
Queria ir para o terreno.
Aprendi afegão por um motivo
e essas oportunidades não
existem na Força Aérea agora.
Era de pensar que,
com essa língua,
bastava levantar a mão
e eles queriam-na lá.
Não. Onde estava,
em Maryland,
só tinham um aquartelamento
por ano para o Afeganistão,
e era sempre para paraquedistas.
Nem sequer a língua.
Deve haver imensos candidatos.
Sim, e não fiz o exame
médico de paraquedismo.
O seu cão está bem?
Precisa de alguma coisa?
Ela está bem.
- Ela?
- Sim, é uma...
Vê-se que
gostamos todos de cães?
Vê-se, sim.
Ela faz algum estrago,
quando fica sozinha?
Sim, o nervoso dá-lhe
para morder coisas.
PAUSA
Onde faz CrossFit?
Na SEC.
Costumava ser
em Enterprise Court,
perto do Bobby Jones,
e depois passou para Wheeler.
Uma amiga minha
vai reabrir o Under Box.
E vai para lá?
Estou só à espera
que o ginásio dela abra
para passar para lá.
Fiz aquilo durante seis meses,
e magoei-me.
Todos os dias me doía tudo.
- Pois.
- Por isso, não sei.
Já não tenho a idade
nem o corpo.
Eu digo sempre
que não faço CrossFit,
faço levantamento
de pesos competitivo,
e faço CrossFit
quando dá jeito.
Qual é...
Levantamento de pesos?
O que é que prefere?
De que gosta mais?
Tudo para o tórax.
Portanto, supino.
É meio triste.
Testei os levantamentos
porque vou competir
a 24 de junho,
o meu supino máximo é 81,5
e o agachamento máximo...
Tenho uma lesão nas costas,
o agachamento máximo é 88,5.
- Mas não...
- Mesmo assim!
Não é nada mau.
Não deviam ser tão próximos.
Como magoou as costas?
A fazer arremessos.
A minha pélvis não estava em rotação,
por isso, separei a articulação.
- Deve ter doído.
- Pois.
Eu estava a fazer pliometria
e esta mão...
Eu estava sozinho.
Ela atingiu a caixa.
Julguei que tinha fraturado
todos os ossos do corpo.
Quer dizer, da mão.
Tive de ir ao médico
fazer um Raio-X.
E eles: "Como fez isto?".
No CrossFit.
Perguntaram-me quatro vezes.
E eu: "Não, não andei
à porrada. Foi no CrossFit".
Eu julguei que conseguia
ver o osso da canela neste.
- Como fez isso?
- Pliometria. Falhei a caixa.
É daquelas que se deseja
que ninguém tenha visto.
Espero que
ninguém tenha visto...
Eu tenho de perguntar,
aconteça o que acontecer,
e sem fazer suposições,
mas isto vai ser, tipo,
levo o telefone a um edifício
e fico sem vê-lo
durante três semanas, ou...
- Falamos disso...
- Temos um mandado para o telemóvel.
Sim, e não quero
fazer suposições nem nada.
É que dou aula de ioga amanhã
e tenho a música no telemóvel.
Quer dizer, há problemas
mais importantes no mundo.
Acho que me
posso desenrascar.
Falamos disso
quando nos sentarmos.
Tem umas cadeiras?
Tipo, cadeiras de cozinha,
que se possa pôr
no quarto das traseiras
ou sentamo-nos no chão?
Não...
Se se querem sentar,
não sou de ter muita mobília.
16H07
AOS 37 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
Era possível deixarem-me
pôr a trela na gata e amarrá-la?
Não quero estar a pedir
a gente do FBI
que mantenham a porta fechada
se estão a fazer uma busca.
Não vejo nenhum problema.
Onde está a gata?
- No quarto.
- Em cima da cama.
Na cama.
Ainda na cama?
Acho que sim.
Só por segurança,
onde tem a arma e a...?
A arma está na mesinha com o
candeeiro, mesmo abaixo da cama.
O seu gato está lá.
Ele está debaixo da cama,
ou ela está debaixo da cama.
- A AR está na caixa aqui?
- Está.
Onde está a outra arma?
Atrás dela, mais junto
à parede, na caixa preta.
Pode tirar a sua gata?
- Quer tirar a sua gata?
- Pode...?
Tire a sua gata.
Já está.
Ela está bem.
16H12
Muito bem.
Querem vir aqui para trás?
Sim, podemos ir
lá para trás.
Este quarto está sujo.
Peço muita desculpa.
Muito bem.
Mais uma vez,
eu chamo-me Justin.
Provavelmente não
faz ideia de quem sou.
Justin Garrick, com o FBI.
Apresento-lhe o Wally.
É o meu colega.
O que quero
fazer é explicar
que nós temos
um mandado de busca.
Pode ver e ler
o mandado, se quiser.
E depois explicá-lo
um bocadinho.
Se estiver disposta
a falar comigo,
queria cobrir como
tudo isto começou
e saber o seu
lado da história.
Deslindamos o
que se anda a passar.
Isto parece-lhe bem?
Sim.
Eu vou tomar...
Cá está.
Eu vou tomar notas,
aqui e ali.
É preciso tomar notas.
Precisa de água ou de
alguma coisa? Tem sede?
Tem quê?
Se precisar de água, grite.
Se eu precisar digo.
Obrigada.
Tem sede?
Agora não.
Muito bem.
Se precisar da casa de banho,
ou assim, diga.
Não tem problema.
Neste momento está contratada,
como linguista, na Pluribus?
Estou.
Desculpe, que línguas disse?
Eu ouvi...
Persa, persa afegão
e afegão.
Mais alguma?
- Não.
- Estou a brincar.
Acho que chegam.
É bastante impressionante.
E vive aqui sozinha?
Vivo.
Isto é mesmo difícil
sem uma mesa e cadeiras.
Peço muita desculpa.
Não tem de quê.
É a sua casa.
Se achar que se quer sentar,
ou assim, nós sentamo-nos.
Se se sentar no chão, eu
sento-me no chão. Não me importo.
Digo-o a sério.
Se quiser, sente-se.
Eu também me sento.
Portanto, novamente.
Temos um mandado e é...
Quer vê-lo?
Quero, por favor.
Isso deu-nos autoridade para
revistar a residência, o carro e a Reality.
57 quilos.
Vocês lisonjeiam-me.
Desculpem,
tenho sentido de humor.
- Isso estava na carta de condução.
- Correto.
Pois, eu menti.
Não mentimos todos?
O anexo "B" explica o que estamos
autorizados a procurar e apreender.
Tem alguma pergunta?
Não.
Vamos deixar
uma cópia consigo.
Sim, deixamos uma cópia.
Isto vem tudo de um
relatório que recebemos
de que tinha tratado indevidamente
informação confidencial.
A minha pergunta é
se isto lhe diz alguma coisa?
Agora diz.
Quando comecei a
trabalhar em White Law...
Vocês sabem o que são
palavras-passe de chave pública?
Eu tinha um email impresso,
e coloquei-o numa pasta.
Ainda não tinha secretária,
por isso, levei-o comigo
passei a segurança
e fui ao Starbucks.
Quando regressei,
eles revistaram a pasta.
Infelizmente, o email que eu
tinha imprimido era confidencial,
e eles fizeram
um relatório disso.
Muito bem.
Qual é a sua função lá,
em White Law?
Agora, traduzo documentos gráficos.
É isso que faço.
De persa para inglês.
Portanto, está atribuída a uma
secção específica, ou a um grupo?
Sim, ao Gabinete das
Forças Aeroespaciais Iranianas.
Tem sido a sua função
desde que lá está?
Sim, desde fevereiro.
Há mais algum problema,
ou outra coisa que saiba,
que possam explicar
a criação desse relatório?
Tipo,
talvez isto, talvez aquilo...
Não.
Não? Está bem.
Neste momento tem
autorização Ultrassecreto/SCI?
Tenho.
Há quanto tempo a tem?
Diria que tenho
desde janeiro de 2013.
- Enquanto estava na Força Aérea?
- Sim.
Portanto, manteve-a durante,
durante a...
Você...?
Presumo que quando saiu
da Força Aérea, manteve a...
Quando é que sa...?
Quando saiu formalmente
da Força Aérea?
Saí formalmente
da Força Aérea,
em dezembro,
a 14 de dezembro de 2016.
Até essa altura, procurava contratos para
que a minha autorização fosse renovada.
Portanto, a sua
autorização foi passando?
Foi passando, sim.
Muito bem.
Novamente,
e tanto quanto sabe,
não cometeu nenhuma
violação de segurança
nem nada que saiba,
além desta coisa da chave pública?
Além da coisa
da chave pública, não.
Quer dizer,
eu imprimo documentos no trabalho
porque me é mais fácil
traduzi-los à mão.
Mas depois ponho-os na caixa,
e não os misturo com
as minhas notas confidenciais
porque elas...
Eu uso papel decorado.
por isso,
não tiro papel branco.
Entendido.
E eu sei que parece estúpido,
mas é como consigo fazer agora.
E depois da estupidez
da chave pública fiquei, tipo,
não levas mais nenhum
papel branco do edifício.
Disse que imprimia coisas.
Sim, eu imprimia...
Há alguma...
Porque se lembrou disso,
quanto a segurança?
Terá sido
porque estou a tentar pensar
em papel verdadeiro.
Não me ocorre
nenhuma outra forma
de retirar coisas de
um edifício, imagino.
Sou antiquada,
e então pensei nisso.
E com esta coisa
da chave pública,
ter a certeza de que não levo
nada na lancheira, nem nada assim.
- Nada foi retirado do edifício?
- Nada.
Não levou nada
para fora do edifício?
Não. Não. E eu deixo
tudo ser revistado sempre.
Por isso,
não tive mais incidentes.
Trabalha noutros assuntos?
Não.
Alguma vez, sem querer,
quer por acidente,
ou intencionalmente,
ou como fosse,
procurou saber mais
do que precisava de saber?
Fora do que tinha
de saber sobre os assuntos?
De vez em quando, visito
um site chamado My Online.
É de transmissões de drones.
Eu tive uma missão de drones,
é tudo coisas do Afeganistão.
Para além disso,
ler notícias no NSA Net.
Mas nunca acedi
a nada fora do...
Alguma vez andou
a pesquisar coisas
não relacionadas
com a sua função?
Não.
Já respondeu
mais ou menos a isto,
mas, além da chave pública,
alguma vez levou alguma coisa
para fora das
instalações da NSA?
- Não.
- Não?
Descarregou alguma coisa?
Enviou alguma coisa por email?
- Não.
- Não? Está bem.
Alguma vez discutiu
matérias confidenciais
com alguém que não tivesse
a autorização prévia
do governo dos EUA?
Alguém sem a autorização,
ou assim?
Sem a autorização
e a necessidade de saber?
Não.
Não?
Há poucas pessoas a fazer perguntas
sobre o espaço aéreo iraniano, por isso,
tive sorte.
Então nunca discutiu trabalho,
nem nada confidencial com ninguém?
Que tal é a vizinhança?
Não olhei para um mapa
quando assinei o aluguer,
mas estou bem armada.
Parece estar.
Que planos tem?
Vai ficar na casa
ou ir para outro lado?
Assinou um aluguer, presumo?
Assinei, e só terminava
se fosse destacada.
Teve aqui algum problema
desde que se mudou?
Tive, sim.
O que aconteceu?
Eu vinha de um concerto
em Atlanta, eram três da manhã,
e estava um tipo
parado na rua.
Queria que ele não me visse
ir do carro até à porta.
Julguei que tinha conseguido.
Mas estava na pia a tirar água
e alguém começa a bater à porta.
Têm um palito?
São três da manhã, tenho as
chaves e o telefone junto à porta,
porque as deixei lá,
porque tinha de fazer chichi,
e fiquei muito satisfeita
de ter uma Glock 9 ali atrás.
- Não dormi.
- Calculo.
Alguma coisa, sem ser isso?
Sem ser isso...
Há uma...
Estão sempre a perguntar
se quero que tratem do relvado.
Houve alguém que veio
e me cortou a relva
enquanto estava no Belize,
a semana passada.
Não gosto muito disso.
Imagino.
São capazes de vir aí,
bater à porta e pedir pagamento.
Pois.
Se for o mesmo tipo
que eu paguei da última vez,
é um velhote baixinho, nos seus
oitentas, não me aborreço muito.
Quando foi ao Belize?
Fui no sábado de manhã e
voltei de avião na segunda de manhã,
no fim de semana passado.
Foi uma viagem
rápida ao Belize.
Foi uma viagem rápida.
Que foi lá fazer?
Queria ver as pirâmides maias.
Foi isso.
Isso é fixe.
Não consegui licença, e estava
farta de esperar um alinhamento astral.
Por isso, disse:
"Tens três dias, vamos a isso".
- Fixe.
- Muito bem.
Por impulso,
isso é bastante fixe.
Foi lá sozinha, ou...
Sim, sozinha.
Fez alguma excursão
ou outras coisas, lá?
Fiz.
No primeiro dia,
fiz uma visita a Altun Ha.
Foi um dos primeiros
locais históricos.
E no segundo dia
descemos de lancha num rio
até às pirâmides de Lamanai.
Depois voltámos e...
Foi isso...
Vi um monte de macacos.
Então, tem a certeza
de que nunca imprimiu nada
que não fosse trabalho?
Estou a tentar pensar,
porque há o NSA Pulse,
e, de vez em quando,
imprimo artigos de lá
que uso como
papel de rascunho.
Parece uma estupidez,
agora que penso nisso,
as coisas que eu fiz
foram um bocado estúpidas.
Mas depois, deitava
sempre no balde para incinerar.
Que tipo de artigos
tira do Pulse?
Normalmente artigos
de referência sobre...
...para ter a certeza,
são tantas as referências
que tenho de estar
sempre a consultá-las.
Provavelmente, só aí, dá
fraude, desperdício e uso abusivo.
Não estamos preocupados com
Não.
Eu uso muitos papéis,
mas nada fora
das coisas iranianas,
nem outras coisas,
e nunca fora do edifício.
Reality,
e se eu dissesse
que tenho informações
que sugerem que imprimiu coisas
fora desse âmbito?
Tentava...
Tentava lembrar-me.
E se eu dissesse
que imprimiu informações
relacionadas com relatórios sobre...
Reality?
Obviamente,
sabemos muito mais
do que estamos a
dizer-lhe nesta altura.
E creio que
também sabe muito mais
do que está a
dizer-nos nesta altura.
Eu não quero que
trilhe o mau caminho.
Acho que precisa de parar e
pensar no que está a dizer e a fazer.
Acho que é uma oportunidade
de dizer a verdade.
Porque dizer uma mentira
a um agente do FBI
não vai ser a coisa certa.
Sabe, novamente,
estamos aqui voluntariamente.
Está a falar voluntariamente.
Não estou a pedir nem a forçar
que faça nada, exceto pensar.
É o que lhe peço
que faça, que pense.
Então...
Pense no que ele
lhe acabou de perguntar
e, sabe...
Há um que eu imprimi
porque queria lê-lo.
Lembra-se em
que dia foi isso?
Posso estar
a trocar as datas,
foi em fins de março,
princípios de abril.
Que artigo foi?
Foi um artigo
do NSA Pulse sobre...
Eu imprimi esse.
Porque...
Porque imprimiu esse?
Porque queria lê-lo.
Da forma que o descarreguei,
era difícil de ler, por isso...
Parecia um pedaço
da História, sabem?
Eu queria tê-lo na minha
secretária por um dia.
Como o encontrou?
Se for ao Pulse,
há um...
No cimo, à direita,
eles têm um separador
que diz "artigos",
e eu percorri a lista.
Não sei se viram aquele
sobre póneis de miniatura, mas...
Perdemos esse.
Esse foi número
um durante um ano,
e claro que vou lá
ver se há mais.
Houve esse
e vi-o nas notícias,
eu queria lê-lo.
Foi isso.
O que fez com o artigo?
Tive-o na secretária
durante uns três dias.
Vou dizer a verdade.
Eu só li, tipo,
metade do artigo.
Era uma coisa muito estúpida.
Depois pu-lo no
saco para incinerar,
na caixa da ripa,
ao lado do frigorífico.
Imprimiu mais algum artigo?
Não, só aquele.
Discutindo isto...
Tem a certeza de que foi em
fins de abril, princípios de março?
Tente recordar detalhes
da sua vida pessoal.
Eu sei. Estou a tentar.
Eu não...
Não me recordo.
Tive uma discussão com
o namorado nessa semana.
Céus, quando é que acabei
com ele? Não me lembro.
Céus, não me recordo
dessa semana,
nem do fim
de semana anterior.
- Peço desculpa.
- Não há problema.
Estou a tentar. Céus.
Sim. Meados de abril
é tudo o que me ocorre.
Muito bem.
E se eu lhe disser que sei
que pesquisou e imprimiu
um documento a nove de maio?
Nove de maio?
Deixe-me ver.
A prova de CrossFit
foi no dia doze.
Céus, foi realmente
assim tão tarde?
Quer dizer,
não posso discutir.
Se sabe, sabe,
e obviamente sabe.
Eu não consigo imaginar...
Quer dizer,
já estamos em junho.
Tem sido um
mês mau para mim.
Recorda-se do que fez
para chegar a esse artigo?
Para além de vê-lo na
primeira página ou ligá-lo...
Recorda-se que termos de
pesquisa poderá ter introduzido?
Provavelmente...
Não sou muito boa nisso.
Portanto,
imprimiu um documento,
um relatório dos serviços secretos.
Recorda-se disso?
Recordo-me agora, sim
O que fez com esse relatório?
Mantive-o na secretária
durante três dias,
achei que era interessante
e que ia lê-lo.
Depois achei que não devia tê-lo lá,
e coloquei no saco para incinerar.
Onde fica o saco?
Fica na sala de descanso.
É a caixa branca com
uma pequena ripa em cima,
logo a seguir ao frigorífico.
- Portanto, é só inserir lá...
- E tratam disso?
Sim.
Reality,
tem a certeza
de que foi isso que fez?
Tenho.
Absoluta?
Sim.
Não o retirou do edifício?
Não.
Não o retirou do edifício
e deu a ninguém?
- Não.
- Não o enviou?
- Não o enviou a ninguém?
Não.
Reality, consegue adivinhar quantas
pessoas podem ter imprimido o artigo?
Não.
Não foram muitas.
Aquele artigo chegou
ao exterior da NSA.
Como é óbvio,
porque estamos cá.
E o suspeito de longe
mais provável é a Reality.
Portanto,
eu não creio...
Eu não acredito que seja, sabe,
uma grande espiã má, nem nada disso.
Não creio nisso.
Acho que olhei para os indícios,
e são convincentes.
Não sei
por que motivo o fez,
e tenho curiosidade de saber,
mas penso que
se pode ter irritado
com tudo o que
se passa a nível político.
Porque não se consegue ligar
a televisão sem ficar irritado.
Eu, pelo menos,
não consigo.
Acho que pode ter
simplesmente cometido um erro.
A razão por que estou aqui
e quero falar consigo,
é para compreender
o motivo disto.
Portanto,
pergunto-lhe outra vez.
Retirou-o do edifício e enviou-o?
Não.
Pu-lo no saco para incinerar.
Eu estou a
tentar ser destacada.
Não estou a tentar
ser delatora. Seria loucura.
Então como acha que um
documento acabava por sair?
Quer dizer...
Sejamos honestos, há pouca ou
nenhuma segurança nos documentos.
Quer dizer, ninguém nos revista.
Falamos disso no trabalho, tipo:
"Tens de mostrar o almoço.
Que alimentação tão saudável".
todos os dias, a toda a hora.
E as pessoas...
Quer dizer, temos um edifício
cheio de génios, certo?
Quer dizer,
acho que estou para aqui...
Estou a falar
e estou nervosa,
mas não fiz nada
com o documento.
Eu estou a tentar
ir para outro sítio.
A tentar aumentar
o meu nível de autorização.
Eu sei que era
um documento sensível
e achei que seria fixe
tê-lo uns dias na secretária.
Mas disse que se lembra
de pô-lo no saco para incinerar.
- Lembro.
- De inseri-lo lá?
Recordo-me.
Dobrado ao meio.
Dobrado ao meio?
Sim.
Porque não...
Sim,
dobrado ao meio.
E se eu lhe disser
que esse documento
dobrado ao meio
chegou ao exterior da NSA?
Eu não...
Chegou ao exterior num envelope
com carimbo de Augusta, Georgia.
Vê, as coisas estão a
tornar-se um pouco específicas.
Pois.
Chegou a um serviço noticioso
online que a Reality subscreve.
A tornar-se mesmo específicas.
Portanto,
vou perguntar-lhe outra vez.
Aquilo que é muito,
muito,
muito interessante...
Gostava de saber o motivo
porque não me parece que isto
seja habitual em si, de todo.
De todo!
Acho que só
fez asneira.
Não sei bem porque o fez, e
gostava de ouvi-la acerca disso,
mas o "quê?" e o "como?",
deve concordar,
estão com mau aspeto.
Tem muito mau aspeto, sim.
Se está zangada
com o que se está a passar,
se há alguma coisa que...
Escute, teve uma boa carreira.
Teve.
Se alguma coisa a fez
perder as estribeiras nisto,
tem aqui a altura perfeita.
Isto é um pódio.
Sabe,
tal como ele disse,
não creio que estejamos
aqui para acusá-la de ser
uma orquestradora malévola,
tipo, espiã prolífica.
Acho que ambos cremos que
talvez tenha cometido um erro.
Talvez não tenha pensado.
Talvez se tenha irritado,
como ele disse.
Quer dizer,
isto é o que eu espero.
Se for o caso,
ficamos mais satisfeitos
por saber que não
temos aqui um problema sério.
Sabe, isso
também nos preocupa.
Que isto não seja
um problema recorrente.
Mas temos de descobrir.
E, se foi um erro,
vamos endereçá-lo.
Isto...?
Isto é um quarto?
Isso é um quarto?
Como é que
o tirou do escritório?
Dobrado ao meio,
nos collants.
E o que fez com ele?
Meti num envelope
e enviei para...
- Para alguém de lá em especial?
- Acho que não pus um nome. Só pus...
- Já tinha comunicado com eles?
- Não, não pretendia ser um Snowden.
Eu também acho
que não. Acho mesmo.
Mas acho que
cometeu um erro, mas...
Acho que nenhum de nós julga
que pretendesse ser um Snowden.
Não, foi só aquele documento
e, tal como disse, porque...
Certo.
Tenho passado tempos
difíceis no trabalho.
Fiz queixas formais por
estarem sempre a dar a Fox News
e, por amor de Deus,
ponham a Al-Jazeera
ou slides de
animais de estimação.
Tentei de tudo para mudarem.
Talvez fosse bom.
Infelizmente, não interessa que
lado se vê, são todos maus.
- Pois.
- Mas...
acho que era de ir
pelos bichinhos de estimação.
Os bichinhos seria excelente.
mas ter aquilo
todos os dias, e depois...
De onde enviou o envelope?
Da caixa de correio
de Baston Road.
É o centro comercial com o
banco e a mercearia Earth Fare.
Conheço o sítio.
No cruzamento de
Baston Road com Fury's Ferry.
Fury's Ferry.
Nunca consegui pronunciar bem.
É uma caixa de correio
no meio do estacionamento?
Só uma caixa de metal, sim.
Recorda-se em que dia foi?
Em que dia da semana
calhou o dia nove?
Vejamos...
Nós verificamos.
Precisa de água ou assim?
Queria água depois de
descobrirmos que dia da semana foi.
Vejamos. Acho que foi, se
conseguisse usar este telefone maluco,
acho que foi uma terça.
- Terça?
- Sim.
O dia nove tem
algum significado especial?
Não. Foi só o primeiro dia
em que vi o artigo.
Se foi... Se, se...
Pode ter sido
a onze ou a doze,
se eu substitui o ioga
na noite de onze,
então, o estúdio
de ioga fica mesmo ali.
Portanto, seria quinta ou sexta?
Quinta ou sexta.
Que estúdio de ioga?
Chama-se "Oh Yeah Yoga".
Portanto, disse que talvez
o tenha posto no correio
na quinta ou na sexta?
Como soube mandá-lo para...
O THE INTERCEPT
ACOLHE DELATORES
PRESIDENTE TRUMP
DESPEDE DIRETOR DO FBI
OFERTA DO THE INTERCEPT:
SE TEM PROVAS DA INTERFERÊNCIA
DA RÚSSIA NAS ELEIÇÕES
DOS EUA, ENVIE-NOS E PUBLICAMOS.
Portanto queria que o...
...pudesse publicá-lo?
Queria.
Enviou-o para mais algum sítio?
- Não.
- Não?
Nenhuma outra publicação
a quem o tivesse mostrado ou dado?
Não.
Vai ter alguma coisa aqui
que nos surpreenda encontrar?
Não, nunca tirei o
documento do carro.
Há alguma coisa no seu
telefone ou no computador?
No telefone pode haver,
não sei se apaguei,
mas devem conseguir ver,
de qualquer forma,
vai haver uma captura
de ecrã com o endereço.
Disse que queria
um pouco de água?
Disse.
- Porque não vamos...
- Não, eu consigo.
Vou só chamar alguém.
Alguém pode vir aqui,
por favor?
Quer uma garrafa de água?
Tem um filtro no frigorífico
ou quer só água da torneira?
Água da torneira.
Tenho um jarro de conservas
ao lado da pia.
Pode vir uma pessoa
para aqui, por favor,
para eu poder ir à cozinha?
16H56
AOS 86 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
Vocês,
já não vão caber lá.
Ela já não vai caber lá.
Ela ainda está
debaixo da cama?
A gata.
A gata ainda está
debaixo da cama?
Ela é gordinha.
RISOS
Sim, estamos a tentar.
Quantos anos tem ela?
Já tem três anos.
Mas a menina
gosta de comer.
Pois.
Ela gosta de carboidratos.
Veste roupa apertadinha.
Ela saiu e eu fiquei,
tipo...
Ela rouba-me o pão da boca.
Tipo...
Miúda, tu não precisas disso.
Água.
Obrigada.
Além da captura de ecrã no
telefone, não deve haver mais nada?
E não deve haver
nada no portátil?
Nada no portátil.
Tenho um browser Tor.
O que provavelmente
dá mau aspeto, mas...
Para que usa o Tor?
Teve algum contacto
com alguém do...
O The Intercept?
Tentou contactá-los?
Tal como disse,
eu vi o artigo,
e não conseguia acreditar
que não fosse real.
O artigo irritou-a.
Irritou-me muito.
...que a interferência russa
o ajudou a vencer a eleição.
"Rússia/Cibersegurança:
"Ciberatores da
Direção dos Serviços Secretos,
"[censurado], Visam Companhias dos EUA
e Funcionários Locais do Governo dos EUA
"Usando Emails de Registo de Eleitores,
"Falsificam Produtos e Serviços
Ligados a Eleições,
"Pesquisam Endereços de Email
de Eleitores Ausentes;
Agosto a Novembro de 2016".
Se me mostrarem que russos entraram
numa máquina de voto na América...
- Ninguém diz...
- É como se distorce uma eleição.
É uma das formas
de distorcer uma eleição.
"Pessoal Geral Russo,
Atores da Direção dos Serviços Secretos
"[censurado], executaram
operações de ciberespionagem
"contra uma companhia mencionada
dos EUA em agosto de 2016,
"evidentemente para obter informações
"sobre software e hardware
relacionados com eleições
"de acordo com informações
disponibilizadas em abril de 2017".
Qual ataque?
São conclusões precipitadas.
- Não há precipitação. Só digo...
- É claro que há.
Não há um único indício
que ligue os russos a distorções.
"Dado o conteúdo do email malicioso,
era provável que o ciberator
"focasse funcionários envolvidos na gestão
dos sistemas de registo de eleitores.
"Desconhece-se se a mencionada
falsificação de emails comprometeu
"as vítimas atacadas, e que possíveis dados
podem ter ser obtidos pelo ciberator."
Estava ali mesmo.
Não me importei comigo,
nessa altura.
Quando percebeu as capacidades
técnicas daquele artigo?
Fontes e métodos.
Fontes e métodos são
valiosos para os adversários.
Pois.
Com isso em mente,
porque tomou a decisão
de enviá-lo à mesma?
Pareceu-me que aquilo
que estávamos a usar
já estaria comprometido.
E que este relatório seria só
uma gota no oceano.
Há mais alguma coisa
que me queira contar?
Dizer?
Falar da razão?
Eu estava só...
Pensei que aquela semana
tinha sido demais para me
sentar, ver e pensar,
porque tenho este trabalho
se vou ficar de mãos atadas?
Foi só...
Peço desculpa.
Foi a gota de água.
Houve alguma coisa
que lhe causou isso?
Porque não parece
do tipo que faz isto.
- Não sou.
- Eu acredito. Quero acreditar.
Não sou.
Eu quero ir para o terreno
com as nossas forças especiais.
Foi por isso que
saí da Força Aérea.
É por isso que
estou aqui em Augusta.
Para recuperar a autorização
e conseguir destacamentos.
Foi só numa altura em que não me
estava a candidatar a destacamentos.
Restavam sete, oito meses
de um trabalho
que não me dizia nada,
porque aquilo é Irão,
eu sou linguista de afegão.
Tipo, que faço aqui
a traduzir persa?
Senti-me desamparada.
E ver aquelas informações
serem contestadas a torto e direito,
torto e direito
no domínio público
com tudo o mais que
continua a ser divulgado
e tudo o que sai
nas fugas de informação,
porque é que
isto não pode sair?
Porque não pode ser público?
Ficou surpresa por ver-nos hoje?
Fiquei. Julguei que
tinham vindo ver a casa
porque ainda aparece
por alugar online.
Não pareceu surpreendida
quando chegámos.
Céus. Isso é porque
tenho uma cara carrancuda.
Vocês aparecem e "FBI."
Fiquei naquela,
que é isto, sabem?
E depois mostraram-me
os distintivos, e...
Submeti o meu pacote de segurança
ontem, para a autorização no E-QIP.
Pensei que era por isso.
Pensei, porque vêm fazer-me
perguntas para a minha autorização?
Mas já não vai acontecer.
Mais alguma coisa
que lhe ocorra?
Vamos ter de fazer a busca.
Claro.
Disse...
Desculpe, tenho uma sinusite,
por isso, pareço...
Soo terrível.
Este quarto é o melhor
para se ter isso.
Lembra-se do site, de memória?
Se deslizar até ao fundo,
há contacto,
mas não é tão óbvio como
se pensa, porque está mais perto.
Quanto tempo levou a encontrá-lo?
Uns três minutos a deslizar,
que pareceu uma eternidade
sentada no carro.
Pois.
Disse que os documentos
ficaram no carro.
- Ficaram.
- Onde arranjou o envelope?
A caixa dos envelopes
está no banco traseiro
atrás do condutor.
Tive de enviar um monte de
formulários em dezembro passado,
portanto, está no meu
carro desde dezembro.
E os selos?
Selos.
Acho que resta um ou dois lá dentro,
mas tenho selos no porta-luvas
para o caso de ter de mandar
alguma coisa, como contas e tal.
No porta-luvas?
Sim, no porta-luvas.
Estou a pensar
se falta alguma coisa.
Quanto à busca, os
rapazes vão continuar a busca.
Procurar no veículo e na casa,
e vão fotografar tudo.
O chefe da busca vai sentar-se
consigo e descrever as coisas...
O meu passaporte...
Tem alguma
pergunta para mim?
Tenho tantas.
Isto parece mesmo mau.
Vou ser presa esta noite?
Ainda não sei a resposta.
O que era a pergunta?
Se vai ser
presa esta noite.
Disse que ainda
não sei a resposta.
É claro, pois a busca
ainda está a decorrer.
Caso eu...
Não tenho de memória...
A mulher chama-se Cathy.
Ela trabalha na
Augusta Humane Society.
Ela pode vir e levar a cadela
caso eu não esteja cá à noite.
Bem, não vamos...
Não vamos pôr o carro
à frente dos bois, para já.
- Eu só...
- Eu compreendo.
A minha preocupação é levarem-na
e talvez uma chamada para planear a gata.
Depois tratamos disso.
Se chegar a isso,
tratamos do assunto.
Ainda não tenho a resposta.
E vou ter.
Cada coisa a seu tempo.
Que mais?
Desligaste?
Ainda está a gravar.
17H14
AOS 104 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
Quer sentar-se algures?
- Estou bem.
- Está bem?
Estou.
Reality.
Esta chamada é pré-paga
a cobrar no destino,
de um detido na
Prisão de Lincoln County
em Lincolnton, Georgia.
A chamada está sujeita
a gravação e monitorização.
Para aceitar pagar,
carregue na tecla um.
Quando a mãe e o Gary chegarem
a Georgia, vão buscar a Mina,
e a Mickey vai voltar para o abrigo,
mas estão seguras em casa.
Estavam todos preocupados com elas
quando fizeram a busca à casa.
Gente que gosta de cães.
Pois, foi isso que, quando o
FBI me estava a interrogar,
diziam, tipo,
olhe, nós já sabemos tudo,
só queremos saber porquê.
Percebes?
Não queriam saber de mais nada.
Tinham curiosidade de saber porquê.
Dizem que Reality
Winner tem duas caras.
Uma, veterana da força aérea,
filha extremosa e instrutora de ioga.
A outra, alguém muito interessado no
Médio Oriente, com motivos suspeitos.
Quando questionada pelo FBI,
Winner disse saber que o
relatório dos serviços secretos
revelava fontes e métodos
usados pelas agências de
serviços secretos dos EUA,
e sabia que comprometer
essas fontes e métodos
tinha valor para os
nossos adversários
e prejudicava os Estados Unidos.
Ela declarou odiar a América.
Quando perguntada, "Não odeia
realmente a América, certo?"
respondeu, "Odeio, sim.
"É literalmente a pior coisa
que aconteceu no planeta".
Era o exemplo perfeito
de uma ameaça interna.
Sendo uma
ativista política imoderada,
como obteve
autorização de segurança?
Podíamos fazer a mesma pergunta
de muita gente que
hoje trabalha no governo...
Relembro-me sempre
de agir mais como
se tivesse feito
uma coisa errada.
Andamos mais preocupados
com as fugas
do que com o facto
de que os russos
atacaram a nossa democracia
e a campanha do presidente
pode ter participado nisso.
- Eles não atacaram a nossa democracia.
- Atacaram sim.
Quem olha para isto, é tipo,
o The Intercept, sabendo ou não,
denunciou a própria fonte.
Não fazia sentido.
É tipo, vocês são
mesmo assim tão...
Desleixados? Irresponsáveis?
Qual deles?
Ambos.
Como jornalista, contamos que
as pessoas revelem informação vital
para a democracia funcionar.
Saber o que os russos fizeram
foi muito importante.
Ela violou as regras
do seu contrato de trabalho.
Mas esta penalização
que recebeu, de cinco anos,
é demasiado longa,
uma das maiores.
E está claramente lá
para criar um efeito arrepiante.
Certo? Para que outros não façam
o mesmo e nos manterem às escuras.
Resta um minuto
na sua chamada.
Resta um minuto.
Se pudesses entregar
essa mensagem ao Lane.
Sim, eu entrego.
Fico muito agradecida.
Claro.
Ah, e mais um nome.
Don Z. O sobrenome
começa com um zê.
Diz-lhe que provavelmente
não volto a falar com ele,
mas faço imensas flexões
e vou sentir a falta dele.
Diz-lhe só isso...
Esteve obviamente a gravar.
Vou...
Vou terminar a gravação.
Parar a entrevista.
São cinco,
digamos 17h17,
a terminar a gravação,
a três de junho.
FIM DA GRAVAÇÃO
REALITY WINNER SAIU DE CASA SOB
CUSTÓDIA DO FBI A 3 JUNHO 2017.
A 5 DE JUNHO, MEMBROS
DO CONGRESSO E FUNCIONÁRIOS
DA COMISSÃO ELEITORAL
PARTILHAVAM A INFORMAÇÃO
DIVULGADA POR REALITY,
PARA GARANTIR
A INTEGRIDADE DOS
SISTEMAS DE VOTAÇÃO.
FOI-LHE SEMPRE
NEGADA CAUÇÃO
E FOI CONDENADA
POR ESPIONAGEM.
CUMPRIU QUATRO ANOS
EM PRISÃO FEDERAL
E FICARÁ EM CONDICIONAL
ATÉ NOVEMBRO 2024.
EU SABIA QUE ERA SEGREDO.
MAS TAMBÉM SABIA TER JURADO
SERVIR O POVO AMERICANO.
REALITY WINNER
Realização
Argumento
Baseado na peça de
Produção
Produção Executiva
Fotografia
Cenografia
Montagem
Guarda-Roupa
Música
Distribuição de Papéis
Legendagem: RHFA