Abs, estás pronta?
Abby...
Abs.
Sei que estás aí. Vamos.
Abby, vá lá.
Estás a ser parvo.
Sabes que tenho onde estar.
Vamos. 5 minutos.
Preciso que te vistas.
Cinco minutos.
TEORIA DOS SONHOS
"E embora o sonhador
continue a dormir,
percorre a memória
como se a vivesse
pela primeira vez,
não mais um passageiro,
mas um participante ativo".
Isto é a sério?
Há quem pense que sim.
Depende do que acreditas.
No verão de '82,
troquei uma carta do Cal
Ripken Jr. nova em folha
por uma cópia usada de
"Missile Command".
Agora deve valer 800 dólares.
Oxalá participasse nessa memória
e desse uma coça a mim próprio.
Posso ficar com ele?
Não.
Quero o fudge de noz,
mas quero o fudge à parte
porque não quero que
derreta o gelado.
E posso ter chantilly em cima
e três cerejas?
É para já.
Olá.
Quer o habitual, certo?
Sim.
Quando traz a sua irmã?
Temos um novo sabor,
Explosão Arco-Íris.
Aposto que ela vai adorar.
Mike?
Número 27?
Siga-me.
CONSELHEIRO DE CARREIRA
Qual é a sua cena, Mike?
É algum...
maluco?
Espancou um homem
em pleno dia.
Em frente ao filho.
Papá!
Isso foi um erro.
Um mal-entendido. Pensei...
Olhe para a sua ficha.
Tire Zone, vendedor,
2 meses, despedido.
Insubordinação.
Media World, zelador, uma semana.
Parece que nem sequer tenta,
contudo senta-se à minha
frente a pedir ajuda.
Só tento perceber quem é,
Sr. Michael Sh...
Café?
Desculpe?
Quer café? Fiz café.
Não.
Vou ser honesto, Mike.
Dado o seu histórico,
as suas opções
vão ser extremamente limitadas.
- Aceito qualquer trabalho.
- Não. Não.
Percebo essa parte. É só que...
Não é assim tão fácil.
Pois. Obrigado.
Tenho um trabalho para si.
Vá lá, sente-se.
Sente-se.
O que é?
É um trabalho de segurança.
Para ser sincero,
não é excelente.
Certo? Alta rotatividade.
É o que lhe chamamos no negócio,
mas é o seu chefe.
Mais ou menos.
E só tem uma preocupação.
Manter as pessoas fora.
E manter o sítio arrumado.
Isso são duas coisas.
Quer o trabalho ou não?
- Como é o salário?
- Não muito bom.
Mas o horário é pior.
Não posso fazer noites.
Desculpe?
É uma pena.
Pois.
Obrigado.
Espere.
Caso mude de ideias.
NOTIFICAÇÃO DE DELINQUÊNCIA
Olá, Max.
Obrigado por tomares conta.
Há Stouffer's.
Ainda deve estar quente
se tiveres fome.
Quem me dera que alguém
me comprasse um anel.
A Abby comeu?
O que achas?
Mesma hora amanhã?
Sim.
O que temos?
Esse bonitão eu reconheço.
Quem são os outros patifes?
Os meus amigos.
Ainda não está acabado.
Podes acabar depois de comermos.
Anda comer.
Não tenho fome.
Abby, por favor, vem comer.
- Dá cá. Vem.
- Não!
Vem...
Abs, com o dia que estou a ter,
podes comer qualquer coisa?
Estás sentado em
cima do meu amigo.
Sabes que mais?
Não quero saber.
Faz o que quiseres.
Mas devias saber o que
acontece às crianças
que não jantam.
Ficam do mesmo tamanho
para sempre.
E nunca podem andar
nos carrosséis para adultos
no parque de diversões.
O meu amigo diz que és um idiota.
Pelo menos eu existo.
SONS DA NATUREZA
ANSEIA POR DIVERSÃO?
VISITE O NEBRASCA
Que tal um pouco de
hambúrguer com o ketchup?
Tudo fica melhor a
nadar em ketchup.
Certo, Mike?
Vou buscar um pano.
Vigia o teu irmão.
Garrett.
Garrett?
Garrett!
Olhe para o meu sobrinho.
Ainda nem são 10 horas
e mal mantém os olhos abertos.
E confiam a este degenerado
o bem-estar de uma
criança doente mental.
Jane, como eu já disse,
a Abby não é doente mental.
Certo.
Perfeitamente normal
fazer desenhos o dia todo
e falar com criaturas
mágicas que não existem.
Acho que temos todos
- de nos acalm...
- Não me mande acalmar.
Você é a médica e faz-me sentir
que a louca sou eu?
E depois do que ele fez
àquele pobre homem...
eu apenas...
Tentei mesmo ser simpática.
Mas tenho de pensar na Abby.
Isto já é de mais. Doug?
Doug.
No teu coração,
sabes que isto é o correto.
Espero que assines.
- E se não assinar?
- Bem, então,
eu e o meu advogado vamos
ter de te levar a tribunal,
onde qualquer juiz com
um pingo de sanidade
vai garantir que nunca
mais vês a tua irmã.
É isso que queres?
Ela nem quer saber da Abby.
Só quer o cheque mensal do estado.
Mas tem bons argumentos.
Não estou apto para
educar uma criança.
Conheço uma menina
que iria discordar.
Vá lá.
Ela fala para o ar mais
do que fala para mim.
Eu podia morrer amanhã
e ela estaria muito ocupada
a desenhar para reparar.
As imagens têm um poder
tremendo para as crianças.
Antes de aprendermos a falar,
as imagens são a ferramenta
mais importante que temos
para compreender o
mundo à nossa volta.
O que é real,
o que importa mais para nós.
São coisas que as crianças
aprendem a comunicar
quase exclusivamente
através de imagens.
Sim, os desenhos dela
significam algo.
E quem está no centro
de nove em dez deles?
Eu.
Goste ou não,
você é o mundo dela.
Mas e se não depender de mim?
A minha tia é uma idiota,
mas tem razão.
Nenhum juiz no seu perfeito
juízo vai ficar do meu lado.
Já arranjou trabalho?
Seria um bom sítio para começar.
- Estou.
- Olá.
Sr. Raglan, é o Mike.
- O Sr. "Não posso trabalhar à noite".
- Certo.
Estava só a ligar para
ver se o trabalho
que ofereceu ainda
estava disponível.
Com certeza que está.
Porquê? Mudou de ideias?
Quando posso começar?
Deixe-me dar-lhe um
pouco de contexto.
Este sítio era popular nos
anos 80 com os miúdos.
Está encerrado há anos.
Só não o demoliram
porque o dono é um pouco...
É um tipo sentimental, acho.
Ainda não é capaz de abdicar dele.
Sim.
Teve arrombamentos
ao longo dos anos.
Bêbados e vadios. Não é ideal.
O sistema de segurança é
antiquado, mas funcional.
Holofotes no exterior,
câmaras dentro e fora.
Um aviso:
a eletricidade é um pouco...
incerta.
APENAS FUNCIONÁRIOS
FREDDY FAZBEAR'S
PREPARA-TE PARA CURTIR!
Se algo acontecer, há um
disjuntor no escritório.
Ligue-o.
Acho que é tudo.
Você sabe...
o resto é fácil.
Vigie os monitores e
mantenha as pessoas fora.
É canja.
Então até amanhã.
Com sorte.
Que raio?
TREINO DE SEGURANÇA DA FREDDY'S
Bem-vindo à Pizzaria
Freddy Fazbear's,
um sítio mágico para
crianças e adultos,
onde a fantasia e a
diversão ganham vida.
Se vê este vídeo, foi selecionado
como o novo segurança da Freddy's.
Parabéns.
Vamos divertir-nos tanto.
O génio que criou
Fazbear Entertainment
abriu a pizzaria
para desfrutar das suas
duas maiores paixões:
diversão para toda a família
e tecnologia animatrónica.
Engenharia robótica de ponta
permite às personagens
interagir com os convidados
de forma realista,
enquanto pilhas de lítio
recarregáveis ocultas
lhes dão autonomia para
circular livremente.
Vamos apresentá-lo às
estrelas do espetáculo.
Adoráveis, não são?
Proteger estas criaturas fofas
e a tecnologia exclusiva
que lhes dá vida
é agora o seu dever sagrado.
Mantenha-os seguros e garanta
que a Pizzaria Freddy Fazbear's
está aqui para encantar,
deslumbrar e entreter
por muitos anos...
Está bem.
SEGURANÇA
Olá?
Tudo é melhor a nadar em ketchup.
Certo, Mike?
Vigia o teu irmão.
Garrett?
Garrett!
Que é isto?
Quem são vocês?
Aquele carro.
Viram aquele carro?
Viram o que aconteceu?
Viram quem levou o meu irmão?
Esperem! Não.
- Olá.
- Olá, Max.
Então? Como correu?
Foi interessante.
Eu devia sair daqui.
Já agora, tenciono
pagar-te, um dia.
Não faz mal.
Sei onde vives.
Olá. Bem-vindos ao Sparky's.
Posso trazer-vos entradas?
Sim.
Não vamos comer.
Isso não é divertido.
Sabe que o almoço
é a refeição mais importante do dia?
Pensei que era o pequeno-almoço.
Há quem diga isso,
mas é só uma teoria.
Pagam-lhe por palavra,
ou dá-nos um minuto?
- Está bem.
- Obrigada.
Onde íamos?
Ias dizer-me que és um fracasso.
Vá-se lixar, senhora.
A minha irmã revistou
aquela espelunca mil vezes.
Se houvesse algo a encontrar,
ela teria encontrado.
Agora pague o que deve.
- Desculpe?
- Disse 200.
Tínhamos um acordo.
Sim, que ias descobrir
provas de risco criminoso.
Em vez disso disseste que a
minha sobrinha se porta bem
e que o meu sobrinho dorme muito.
Dorme mesmo.
Dormir não é um crime.
Ele está bem?
Acabei de perceber que não
devia estar a ouvir isto.
Nem sequer devia estar aqui.
Senta-te, Doug.
Acho que terminámos,
a não ser que um de vocês
tenha uma ideia brilhante,
o que é improvável.
Porque não o matamos?
Tentador. Mas não.
- Que mais?
- O Mike disse que
precisa do novo emprego
para ficar bem no papel
para o juiz ou assim.
Isso é fascinante, querida,
mas não ouço um plano.
Reviramos o sítio.
- Continua.
- Ele é segurança, certo?
O trabalho é garantir
que ninguém entra.
Então nós entramos
e damos cabo do sítio.
Servimo-nos do que encontrarmos.
O seu sobrinho é despedido.
O juiz dá-lhe a miúda
e você dá-nos...
2 mil dólares.
Mil.
Mas façam-no rápido,
e não estraguem tudo.
Estraguem tudo,
mas não estraguem isto.
Vá lá.
Que estás a fazer?
Abby, precisas de alguma coisa?
- Não.
- Tira isso.
Tenho de ir trabalhar.
Eu sei. Eu vou contigo.
Não, não vais.
- Dá-me o colete.
- Não.
Dá-me o colete já.
Vou contigo.
Quero ir contigo.
- Não quero ficar com a Max.
- Abby, para.
Olá?
Não, é meu.
Larga-me!
- Larga. Não.
- Abby, para.
Ele está a tirar o meu colete!
- Vou ficar com ele.
- Não.
É toda tua.
Garrett!
Esperem, por favor.
Não fujam.
Só quero saber o que viram.
Por favor. Imploro-vos.
Ajudem-me.
Quem levou o Garrett?
SOU EU
Finalmente.
Começava a pensar que tinhas
adormecido no trabalho.
Posso ajudá-la, agente?
Por favor, chamo-me Vanessa.
E tu deves ser...?
- O novo segurança.
- Sim.
Estás a sangrar, a propósito.
Parece feio.
Anda. Sei onde guardam o
kit de primeiros socorros.
Adoro o que fizeste com o sítio.
Porquê o Nebrasca?
- Precisas de ajuda?
- Estou bem.
De certeza?
Deixa ver.
Sou paramédica certificada.
Se o teu coração falhar,
sou eu que queres chamar.
Pareces conhecer o sítio.
A Freddy's está na minha ronda.
Gosto de me manter bem informada.
E adorava este sítio em miúda.
Pronto.
Deve resultar.
Vanessa Shelly.
Mike.
Prazer, Mike.
Estás a dar-te bem esta noite, Mike?
O quê?
Estás bem?
Está tudo em ordem?
Sei o que significa "tudo bem".
Também sabes que tens
os olhos vermelhos
e o ritmo cardíaco acelerado?
E além desse golpe no braço,
que, sejamos honestos,
é bastante bizarro,
tens agido de forma suspeita
desde que abriste a porta.
Tem sido uma noite estranha.
Parece típico da Freddy's.
Este sítio afeta as pessoas.
É uma das razões por
que te vais demitir.
Desculpa?
Pois.
Vocês seguranças nunca duram.
Já os conheceste?
Quem?
Quais são as outras razões?
Porque achas que vou demitir-me.
Diz-me tu.
É um sítio onde te vês
daqui a 10, 20 anos?
O que sei eu? Se calhar os
benefícios são ótimos.
Bem me parecia.
Ainda para mais com o
desaparecimento dos miúdos.
O que disseste?
Prepara-te para ficares espantado.
Isto... isto é...
A melhor coisa que já viste?
Queres dançar?
Talvez noutra altura.
Disseste que uns miúdos
desapareceram?
Sim. Nos anos 80.
Que lhes aconteceu?
Foram grandes notícias.
Foi por isso que o sítio fechou.
Não fizeste os trabalhos
de casa, pois não?
E nem estás a usar o crachá.
Cá está.
Pronto.
Agora és oficial.
Um conselho de amiga.
Não deixes que este sítio te afete.
Faz o teu trabalho e ficas bem.
Parece-me bem.
É hora do espetáculo.
Quando ele voltar, traz os
rapazes e vem cá ter.
Acho que vejo uma entrada.
Muito bem.
Sejam rápidos, mas minuciosos.
Danos máximos, tempo mínimo.
Se virem algo valioso,
agarrem-no,
e fazemos as contas depois.
- Boa?
- Sim. Ótimo.
- Vamos, rapazes!
- Vá lá!
Carl?
Hank?
Que raio estás a fazer?
- Hank!
- Jeff?
Jeff!
Vá lá, seu estúpido...
Hank?
Vá lá.
Merda.
Não!
Jeff?
Carl?
Segue-me.
Espera!
Anda.
Olá?
Por aqui.
Mais quente.
Como raio?
É hora de comer para a girafa.
Olá, Abs, em que trabalhas?
Está bem.
Acho que não queres isto, então.
É fixe, hã?
Estou a fazer o meu melhor, Abby.
Não sabes ler?
Estás bem?
Fiz asneira.
Desculpa.
São só papéis, está bem?
Não significam nada.
Então porque os tens?
É complicado. A Tia Jane...
Odeio-a.
É má e cheira a cigarros.
Não tem piada.
Pois não. É só que...
É bom...
concordarmos por fim sobre algo.
Vais entregar-me?
Abs, não, eu...
Olá, Vanessa.
Olá, Mike.
E olá.
Vanessa, esta é a Abby.
Abby, Vanessa.
Olá, Abby.
O Mike não me disse
que tinha uma filha.
- Que nojo.
- Não, a Abby é minha irmã.
Também não me disse
que tinha uma irmã.
Estás aqui para prender o Mike?
Podes ir brincar no teu quarto
para eu e a Vanessa falarmos?
Prazer em conhecer-te.
Que fazes aqui?
- Alguém forçou a entrada na Freddy's.
- O quê?
Que aconteceu?
Reconheces isto?
Não é o que pensas.
São comprimidos para dormir.
- Ajudam-me a dormir.
- Sei o que são, Mike.
Está escrito no frasco.
Se estás demasiado drogado
para te lembrares de
trancar uma porta,
acidente ou não, és responsável.
Chama-se negligência criminal.
Não irias perceber.
Então ajuda-me.
Assim que preencher o relatório,
está fora das minhas mãos.
Queres ir dar uma volta?
Eu tinha um irmão.
Chamava-se Garrett.
E quando eu tinha
12 anos,
ele foi levado.
E eu estava lá quando aconteceu.
Nunca descobriram quem foi
e nunca encontraram o meu irmão.
Há uma teoria de que não
esquecemos as coisas.
Diz que cada coisa que
vês na tua vida inteira,
até ao mais pequeno detalhe,
fica guardada dentro de ti.
Só tens de saber como procurar.
O teu irmão...
achas que viste quem o levou?
Eu sei que vi.
E sei que está aqui dentro, mas...
está enterrado.
Todas as noites sonho
e volto à mesma memória,
e procuro detalhes.
Qualquer coisinha que
tenha deixado passar.
Sim.
Essa é a parte em que
me chamam maluco.
Sei como é a loucura, Mike.
Não é isto.
Nem sequer perto.
E isto?
Voltar ao mesmo sonho,
ao mesmo sítio
noite após noite,
não é fácil.
Os comprimidos ajudam.
Algumas outras coisas,
como vistas e sons familiares.
"Anseia por diversão?"
"Visite o Nebrasca."
A tua irmã parece fixe.
São só vocês os dois?
Sim.
Somos só nós.
A nossa mãe morreu há pouco tempo.
E o meu pai não conseguiu
lidar com isso, por isso...
O mais engraçado é que
quando o Garrett e eu
éramos miúdos,
eles eram aqueles pais perfeitos
que se via nas séries antigas.
Todas as noites
sentávamo-nos juntos,
jantávamos em família,
e dávamos as mãos e
dávamos graças, e...
Parece muito agradável.
Na altura achava uma piroseira.
Mas depois isso desapareceu.
Tu e a Abby ainda se
têm um ao outro.
Do meu ponto de vista,
diria que tens sorte.
Eu devia ir embora.
Chega de dormir no trabalho.
Quando estiveres na Freddy's,
mantém-te alerta.
Olá, é a Max.
Deixa mensagem. Ou não.
Vá lá, Max. Vá lá.
É a Max. Deixe mensagem...
Eu vou trabalhar
e tu vais dormir e em
nenhumas circunstâncias
vais sair do meu escritório.
- Percebes?
- Percebo.
Isto não são férias.
Não estás aqui para te divertires.
- Mais devagar.
- Não.
Abby.
Que aconteceu?
Dá-me a mão.
Cuidado.
Queres que desligue a luz?
Boa noite.
É como acampar.
Abby?
Volto já.
Olá?
Sei que estás aí.
Mais vale saíres.
São aqueles miúdos, certo?
Os que desapareceram?
Olha.
Não sei como é possível
que estejam aqui
assim no meu sonho, mas...
preciso da vossa ajuda.
Por favor.
Ajudem-me a lembrar-me do
homem que levou o meu irmão.
Se te mostrarmos,
o que nos darás?
Qualquer coisa.
Dou-vos qualquer coisa
que quiserem.
Abby?
Parem!
Mike.
Não paravam de me fazer cócegas.
Pensei que ia morrer.
Freddy,
este é o meu irmão, Mike.
- Abby, que é isto?
- Vá lá.
Quero que conheças os outros.
Mike, este é o Bonnie,
o Foxy e a Chica.
Pessoal,
este é o Mike.
Isto é uma piada, certo?
Está aqui alguém.
Deve haver alguém a
controlá-los, certo?
Quer dizer...
Boa partida!
Parabéns! Apanhaste-me!
Já podes sair!
Olá?
Está tudo bem, Mike.
Eles só querem brincar.
- Temos de ir para casa.
- Espera.
Eles gostam de desenhos.
Diverti-me muito esta noite.
Obrigada por brincarem comigo.
Abby, vamos.
Adeus!
Pronto.
São eles.
Abby,
temos de falar sobre
a noite passada.
Aquelas máquinas...
Os meus amigos?
Os teus amigos?
Eles são...?
Fantasmas?
- Sim.
- Claro.
Como fariam os robôs mexer-se?
Certo.
Posso comer mais sopa?
Sim, claro.
Abs.
Sabes que tínhamos
um irmão, certo?
Garrett.
Não falo muito sobre ele.
Nem a mãe e o pai falavam.
Sim, foi difícil para eles.
Também é difícil para mim.
Podes explicar-me isto?
Tu desenhaste isso, certo?
E sabes o que isso é?
Está tudo bem.
Não estou chateado.
Não me vou zangar contigo.
Mas preciso que me
ajudes a perceber.
É quando o Garrett foi levado.
Abby, quem te falou disso?
Foi um rapaz loiro?
Esse rapaz disse-te algo
sobre o homem que
conduzia o carro?
Qualquer coisa?
Pensa bem.
Não.
Só falam de um coelho amarelo.
Mas...
eu posso perguntar.
Ficava muito grato.
A Vanessa está aqui.
Sim.
Os meus amigos falam
sobre ela às vezes.
- O que dizem?
- Que é simpática.
Se te pedisse para esperares
no carro, esperavas?
Não.
Abby, espera.
- Malta, voltei.
- Abby.
- Olá, Vanessa.
- Mike.
- Vanessa.
Tive saudades vossas.
Sabias disto.
Acho que descobriste.
Crianças fantasma a
possuir robôs gigantes?
Obrigado pelo aviso.
Precisamos de ajuda.
Precisa de ser grande
para cabermos todos lá dentro.
Abby, olha.
É tudo muito divertido e emocionante,
mas estas coisas são grandes
e podem ser perigosas,
por isso precisamos de
estabelecer regras básicas.
Vanessa, o que achas?
Acho que podíamos usar
as mesas para o forte.
Sigam-me.
Vá lá.
Tem de ser mais alto.
Conseguiste!
Estás bem?
Gosto de estar cá dentro.
Eu também.
Mas acho que vai chover.
Precisamos de um teto.
Vou ver o que posso encontrar.
Eu vou contigo.
Abby, não te esqueças de perguntar.
O que procuras exatamente?
Toalhas de mesa.
Guardavam-nas aqui
para os grandes eventos.
Certo. E relembra-me
como tu sabes isso.
Encontrei-as.
Não.
Eu não faria isso.
São fechaduras de mola.
Estão em todos os
modelos mais antigos.
Foram criadas para manter
as partes animatrónicas
no lugar para uma pessoa
usar o fato em segurança.
Tendem a ser bastante instáveis.
Vejamos.
Como eu disse, instáveis.
Há algo mais que queiras
contar-me, Vanessa?
Porque pareces saber
tudo sobre este sítio.
E se a Abby tivesse entrado aqui?
E se tivesse encontrado essa coisa?
Foste tu que a trouxeste,
Mike, não eu.
O que não consigo
perceber é porquê.
Está bem, olha.
Acho que eles sabem quem
levou o meu irmão.
Não consigo explicar,
mas quando estou aqui,
sinto-me mais perto do Garrett.
Os meus sonhos são
mais vívidos e...
é como se quase pudesse...
Mudar o que aconteceu?
Perguntaste-lhes sobre isto?
Sim, tentei.
Acho que não gostam
muito de mim.
Mas...
gostam da Abby.
Mike, tens de largar isto.
Não vejo como isso
seja da tua conta.
Estou-te a dizer,
tens de esquecer isto.
Quem raio és tu?
Só alguém que tenta ajudar.
Vanessa, espera.
- Fala comigo.
- Estou a tentar.
Não estás a ouvir.
Por favor. Encontrar
o tipo que fez isto
é a única coisa que
importa para mim.
Abby?
Espera. Abby, não!
Abby? Abby!
- Que aconteceu?
- Está tudo bem, Abby.
Só tiveste um acidente.
Estás bem.
Sinto muito.
Não sei o que dizer.
Vai para casa, Mike.
Cuida da tua irmã.
De que tens tanto medo?
Na arrecadação...
vi os teus olhos.
Estavas aterrorizada.
Podes fazer o que quiseres
com a tua vida,
mas se voltas a trazer a Abby aqui,
dou-te um tiro.
Ela parecia tão zangada.
Porque é que todos olham
sempre para ti assim?
Olá, é o Mike.
Preciso da sua ajuda.
Abby.
É bacon?
Veste-te
e vem à cozinha.
Quero falar contigo
sobre uma coisa.
Aí está a minha menina preferida.
Senta-te.
O que fizeste?
Abby, se te sentares,
podemos explicar-te.
Não.
Prometo-te, não é o que pensas.
Odeio-te.
Odeio-te, Mike!
Bem, acho que correu bem.
Ela lembra-me de ti, sabes.
Sempre com mau génio.
Quando ela acalmar,
pode dizer-lhe que lamento
e que volto em breve?
Mike, há uma conversa maior
que precisa de acontecer.
Por isso, quando voltares,
eu e tu vamos ter
uma conversinha.
Sabe o que resulta para mim?
Um copo de leite quente
com camomila e mel.
Digo-lhe...
Que idiota.
Chega de brincadeiras.
Aterragem de emergência.
A chegar.
Olá, amigo.
Não fiques aí de pé. Ataca.
Querido, que se passa?
Não foi assim que aconteceu.
Isto não é real.
Mas podia ser.
Que é isto?
Isto não é o que eu pedi.
Mas é o que tu queres.
Não. Só quero encontrar
o homem que...
Estás a mentir.
Queres salvar o Garrett.
É por isso que estás aqui.
Para mudar o que aconteceu.
Para voltar atrás.
Mas não posso.
Ele foi-se. Foram-se todos.
A sério?
Podes ter este sonho
todas as noites.
Podes voltar a estar com ele.
Como antes.
Como?
Disseste que podíamos
ter o que quiséssemos.
Queremos a Abby.
A Abby?
Eles adoram-na, Mike,
e ela adora-os.
Já a viste com eles.
Viste como fica feliz.
É hora de a deixares ir, querido.
Nunca foste a pessoa certa
para cuidar dela.
Está bem.
Sim.
Estás em casa.
Não.
Não, isto é errado.
Não quero isto. Ouçam...
Cometi um erro!
Por favor, não quero isto!
Estão a ouvir-me?
Deixem a Abby em paz!
Fiquem longe da minha irmã!
Não!
Abby?
Não podes ficar aí para sempre.
Como queiras.
Freddy?
Não é o Freddy.
Estão todos à tua espera.
É hora de ir brincar.
Tia Jane tonta.
Adormeceu.
Como chegamos lá?
Para onde, menina?
Mas que...?
Meu Deus!
Não é fixe.
Porque me calham
sempre os esquisitos?
Cuidado.
Consegui parar a hemorragia,
mas vais precisar de pontos.
Onde estamos?
Posto de material de polícia.
Encontrei-te e estavas...
gravemente ferido.
Eles tentaram matar-me, Vanessa.
Mas suponho que já sabias isso.
A Max.
O irmão dela.
Também sabias deles, certo?
É complicado.
Mais complicado do que
robôs possuídos a
matar gente inocente?
Não eram inocentes.
A Abby é!
- Mike...
- Viste a Abby a brincar com eles.
E sabias do que eram capazes,
- e não disseste nada!
- Mike, por favor...
A Abby corre perigo!
Diz-me o que aconteceu.
No meu sonho...
eles pediram-me a Abby.
E eu disse que sim.
Foi um erro, e tentei resolvê-lo, mas...
O que querem da minha irmã?
Querem torná-la como eles.
Anda, vamos.
Onde foste?
Nos anos 80, quando aqueles
miúdos desapareceram,
a polícia revistou a Freddy's
de cima a baixo.
Cada milímetro.
Mas nunca os encontraram.
Olá?
O homem que os levou
era um...
Era um homem muito mau.
Um homem muito cruel.
E também muito inteligente.
Sabia que os pais chorariam
e a polícia viria à procura.
E sabia que havia um lugar
que nunca se lembrariam
de inspecionar porque...
porque haveriam de o fazer?
Porque haveria alguém?
Não são só os fantasmas deles
que estão dentro das máquinas.
São os corpos deles.
Tens de compreender,
os miúdos não querem
fazer mal a ninguém.
É ele.
Influencia-os de alguma forma.
Ele tirou-lhes tudo,
mas eles não se lembram.
Quem, Vanessa?
Eu tentei avisar-te.
Tentei mesmo, à minha maneira.
Mas agora é tarde demais.
Ele sabe que o procuras.
Ele virá.
Tens de me dizer quem ele é.
Chama-se William Afton.
É o meu pai.
Tu sabias?
Mike...
Este tempo todo.
O meu irmão, tu sabias.
Não sobre o Garrett.
Pelo menos...
não quando nos conhecemos.
Sinto muito.
Diz-me como travá-los.
Diz-me como salvar a minha irmã!
Eletricidade.
Eletricidade é a chave.
Usamos isto para controlo animal.
Há um Taser no teu cinto.
Não fará danos permanentes,
mas vai afetar o circuito animatrónico.
Com sorte fazer-te ganhar tempo.
Vem comigo.
Não.
Vanessa, deves-me a mim e a eles.
Não, não posso.
Se ele estiver lá, eu...
não te servirei de nada, acredita.
Ele traumatizou-te mesmo, não foi?
Leva isto.
Tens de evitar a entrada da frente.
Há um respiradouro
a leste do edifício.
É a melhor entrada.
Não.
Abby.
Chica, onde vamos?
Chica, não gosto disto.
Larga-me!
Abby?
Chica, larga-me.
Deixa-a em paz!
Mike.
Estás bem? Estás ferida?
Não sei o que se passa com ela.
Não sei porque tentava magoar-me.
Eu sei.
Abby, ouve-me.
Fui um idiota quanto a muitas coisas.
Tenho tentado resolver o passado,
mas és a coisa mais importante
do mundo para mim,
e prometo que vou ser melhor.
Também te adoro, Mike.
Mas agora devíamos ir.
Certo. Vamos.
Mike!
Foge! Esconde-te! Abby, vai!
Abby?
Abby, onde estás?
- Vanessa.
- Está tudo bem.
Foxy.
Preciso de te levar
para um sítio seguro
para ir ajudar o teu irmão.
Não podias deixar isto
em paz, pois não?
Sorte a minha.
Isto é perfeito.
Primeiro matei o teu irmão.
Agora mato-te a ti.
Simetria, meu amigo.
Vai para o inferno.
Acordem, crianças.
Tenho algo para vocês brincarem.
Isto vai ser tão divertido.
Os pequenos dizem-me
que tens uma irmã.
Ela vai adorar isto aqui.
Tu, contudo, estás acabado.
Adeus, Michael Schmidt.
Chega!
Larga a faca.
Já não temos idade para birras,
pois não, Vanessa?
Não estou a brincar, pai.
Podes ter esquecido as tuas
lealdades, mas garanto-te
que eles não.
Mike!
Por favor, acorda.
Agora, guarda essa coisa
e ajuda-me a limpar a
porcaria que tu criaste!
Por favor.
Por favor, Mike. Por favor. Não!
Vá lá.
Ambos sabemos que
não vais usar uma...
Mike.
Abby.
O Coelho Amarelo controla-os.
Os desenhos.
O Coelho Amarelo fez
mal aos teus amigos.
Mostra-lhes o que
realmente aconteceu.
Tinhas uma tarefa.
Uma.
Mantê-lo na ignorância
e matá-lo se se
aproximasse demasiado.
Isso são duas tarefas.
- Não!
- Larga-me!
Não vou deixar que lhe
faças mal também.
Pai.
O que fizeste?
Agora conseguem ver-te.
Sabem o que fizeste.
Mexe-te.
Mexe-te!
Mike!
Olhem para vocês.
Olhem para as coisas más
que se tornaram.
Olhem como são pequenos,
como são inúteis.
São monstrinhos miseráveis.
Eu criei-vos!
Eu volto sempre.
Que está a acontecer?
As fechaduras de mola.
Vamos.
É extraordinária,
a melhoria que ela teve
nas últimas semanas.
O que estiver a fazer, continue.
Sim, vou continuar.
Não é assim tão difícil.
O que queres para o jantar?
Pizza ou esparguete?
Ambos.
Tens de escolher. Qual é?
Mas quero os dois.
Não podes ter os dois.
Esparguete com almôndegas.
Está bem, com almôndegas.
Vamos fazer uma paragem rápida.
Vanessa, não sei se
consegues ouvir isto, mas...
estou a ter dificuldade em
processar tudo o que aconteceu.
Mas estiveste lá para mim e a Abby
quando mais importou.
E acho que nenhum de
nós estaria aqui hoje
se não fosses tu.
Por isso...
vê se melhoras.
E estaremos aqui
quando acordares.
Disseste-lhe que eu disse olá?
Disse.
Vamos sair daqui.
Estás bem?
Estava só a pensar
nos meus amigos.
Estão sozinhos.
Certo.
Já ninguém cuida deles.
Podemos visitá-los um dia?
Sabes que mais?
Nunca se sabe o que pode acontecer.
Achas que se beberes
leite suficiente,
- transformas-te numa vaca?
- Não.
Começavas, tipo,
a ter manchas como uma vaca?
- Não.
- O que aconteceria?
Não, hoje não. Desculpa.
Eu disse, lê o...