- Eu tenho um segredo.
Não penses que o que
Estou a fazer é fácil.
A minha irmã, 15 anos,
a esforçar-se tanto para parecer perfeita.
Ela não vê que já é
já é bonita.
A minha mãe, ela costumava
sorria a toda a hora.
Onde é que isso foi parar?
E o meu pai no seu computador.
Ele diz sempre que é trabalho,
mas muitas vezes,
não é mesmo.
Estou a lançar um feitiço para nos cozer
para nos voltarmos a juntar,
feliz e doce.
- Estás pronto para ir?
- Quase.
- Agora não nos podemos atrasar, está bem?
- Está bem.
A minha família nem sequer me pode ver.
- Temos de ir embora,
tipo, agora mesmo.
- Mas os meus biscoitos
ainda não estão prontos.
- Ela só quer
arruiná-lo para mim.
- Vá lá, Violet, despacha-te.
- Oh, sim, o meu segredo.
Às vezes penso que sou uma bruxa.
Quanto a esse feitiço,
Eu disse que não era fácil.
E agora, estraguei tudo.
- Cuidado com o que desejas.
- Não está a fazer sentido.
- Devo encostar?
- Não, não,
não, continua.
- Disse um
lemming para outro.
- Huh.
- Pára com isso.
- Violeta.
- Oh, vai, vai para a direita
nesta rotunda.
- Espera, qual direita?
Há, tipo, cinco opções.
Olá? Alguma pista?
- Eu desisto.
- Típico.
- O que é que isso quer dizer?
- Está bem, dá-me
o telefone, eu faço-o.
- Pode? Porque é que
ela tinha de vir?
- Encontrei-o. Graças a Deus por mim.
Uh, menina, uh, menina...
Acho que é ela, não é?
- Sim.
- Está tudo pronto para si.
- Oh, Adam!
- Yana, como estás?
- Ótimo.
- É bom ver-vos.
- Savannah.
- Olá.
- E esta é a Chloe,
a mãe da Savannah.
- Olá.
É um prazer conhecê-la finalmente.
Também deves ser modelo.
- Eu estava, claro,
mas agora Yana está
só pensa em negócios.
E o negócio de Yana hoje
é encontrar um rosto para a sua linha.
Então vamos lá, pessoal! Toca a mexer!
- Parar.
- Não há muito com que se entusiasmar.
- Não sei.
Este é muito especial.
- Oh meu Deus, Violet.
Lá fora. Agora.
- Ciao.
- Não sei o que é que isso significa.
- O local do leilão
onde vendem as vacas.
- Não há vacas aqui.
- Não?
- Isso é mau.
- Sente a luz, sente
a bela luz.
- Que bonito.
Eu, eu sou o Daniele.
- Violeta.
- Não és um deles?
- Não, e tu?
- Eww, não.
- Então, porque é que estão aqui?
- A chefe, é a minha matriarca.
- Daniele, o que estás a fazer?
Onde está a minha encomenda?
Vai para dentro agora.
- Madrasta. I,
Eu, eu tenho de ir.
- Até à vista, querida.
- O quê?
- Porquê Savannah?
- Confia em mim, ela vai trazer-me
a chave do Paraíso.
- Ela não é
o rosto da sua coleção.
Eu sei de que aspeto
preciso, e sei...
- Brava, Savannah.
Parabéns.
- Parabéns.
- Este é o Franco.
- Oh, olá, sou o Adam.
Esta é a minha mulher, Chloe.
- Obrigado,
é tudo tão inesperado.
- A Savannah tem de
parecer que ela está apenas...
- Já não era sem tempo.
- E quem é este anjinho?
- Oh, a filha marota
filha, Violet.
- Violeta.
- Ela poderia ser
uma modelo como a sua irmã.
- Olha para este
contrato, está bem?
- Claro.
Oh, uh, é, uh,
está em italiano.
- Oh, bem, isso
não deve ser um problema
para si, certo?
- Uh, não.
Obrigado.
Vá lá, viste o que a
Savannah estava a usar hoje?
Quero dizer, um pouco vadia.
- É
o que os miúdos usam agora.
- Pela última vez, não!
- Porque é que é bom
para ela mas não para mim?
- A tua irmã acha que esta
é uma grande oportunidade.
Não concordo, mas ela já tem idade suficiente
para começar a tomar
decisões como essa.
Tu, por outro lado
ainda não chegaram lá.
- Não é justo.
- Quando tiveres 15 anos, se
ainda quiseres arrepios
como Franco para usar o seu corpo
para vender roupas de mau gosto, então-
- Eu não vou deixar o
Franco usar o meu corpo.
- É isso que os
fotógrafos fazem.
- Olá!
- Eu sei, eu sei
o que os fotógrafos fazem.
É por isso que vou tirar
folga do trabalho amanhã
para garantir que não o faz.
- Ah, pois.
- O quê?
- Sim, é por isso que vais.
- E é.
- Não sou cego.
- Ouve, querida, nós,
não queremos nunca parar-te
viver a vida que se quer viver,
mas tudo tem uma época.
- Qual é o problema?
De que é que tens tanto medo?
- Há coisas lá fora.
- Para onde?
- Coisas perigosas
no, no, no mundo.
A tua, a tua mãe
e eu só te quero
para, para, para ficar seguro.
- Queres dizer como
homens assustadores a dizer,
"Entra no meu carro, menina.
Eu dou-te um doce"?
- Sim, sim, mas
não apenas coisas desse género.
- E depois?
- Olha, isto,
é, é como um tampão,
um realmente grande.
- Tampão gigante?
- Sim, com uma corrente.
- E se eu a abrir?
- Não, não, não, não faças isso.
Bem, o, o mundo inteiro
mundo vai ser sugado para baixo
ou
podem surgir coisas más.
- Como o quê?
Que coisas más?
- Mas não a abras,
ainda, ok?
Vem cá.
Adoro-te, mm. Agora,
sai daqui.
- Podias destruir-nos
nós, percebes?
Agora olha para mim.
Sintam o vosso poder!
Um pouco mais para
à tua esquerda, é isso.
Agora, está bem, está bem.
Tu és uma aranha.
- Eww.
- Não, não, tu, tu não és
não és realmente uma aranha,
mas tu és como uma aranha.
E tu comes os teus
namorados ao almoço.
Ok, ouve, é
uma metáfora, querida.
Sabes o que é uma metáfora?
É isso mesmo, é ótimo.
Isso é ótimo, perfeito.
Segura aí!
Ok, mostra-me como
devoram a vossa presa.
Mostra-me, quero ver.
Quero ver isso na tua cara.
Isso é ótimo.
- Percebem o que quero dizer?
- Um pé à frente.
Agora inclina-te para mim.
- Olá, mamã.
- Olá, queres um gelado?
- Não, obrigado. Isto é aborrecido.
- Oh, se tenho de estar aqui,
tens de estar aqui.
- Posso ir dar um passeio?
- Porque não ficas aqui?
- Mas eu quero ver a cidade.
- Não saias das
paredes, está bem? Prometo.
Promessa, Violet.
- Está bem, está bem. Eu prometo.
- Isso é
bom, tu és, uh,
isso é incrível.
- Está bem, está bem.
- Sim.
- É isso mesmo, está bem.
- Ciao.
- Ciao, o que estás a fazer?
- Estou a fugir.
- Para onde?
- Lá fora.
- Ali? Só há floresta.
- Parece-me bem.
- Não, não é bom.
Uma bruxa dorme
ali, uma verdadeira.
- Sim, é verdade.
- A minha quinta
estava lá. Eu sei.
- Prefiro arriscar-me.
- Daniele! Está a
a atrasar-nos a todos.
- Cuidado.
- Mata-me,
mata-me com os teus olhos.
É isso mesmo.
Agora, dá-lhe mais raiva.
Mais raiva, eu quero
ver mais raiva.
É isso mesmo. Não, isso é
demasiada raiva.
Demasiada raiva.
Sim, é isso mesmo.
- Onde está a Violet?
- Ela foi dar um passeio.
- Olha para mim.
- Deixaste-a ir sozinha?
- A tua filha está sozinha
nesta velha e assustadora aldeia
sem um homem grande e forte
homem para a proteger.
- Sim, bem, nunca se
sabemos o que anda por aí.
- Não tão doce.
- Ela vai ficar bem.
- Põe, põe, põe
uma perna por cima desta.
- Daniele!
Daniele!
Daniele.
- O que é que quer?
- Sai da scooter.
- Não, foi o meu pai que o deu.
- Veja.
- Para mim.
- Acalma-te, eu
tenho uma ideia, está bem?
- Eu disse que não.
- Yana.
- Daniele, faz o que ele diz.
- Está bem.
- Saiam da scooter!
Savannah.
- Mãe.
Deste-me este presente.
As flores que me amam.
O amor é a chave?
Fala comigo.
Porquê eu?
Ensina-me?
Eu vou ouvir-te. Eu prometo.
- Oh, isso é bom.
Agora, tira o cabelo
para fora do teu olho.
Sim, sim, é isso
é isso, é isso.
Um pouco mais.
Muito bem, vamos voltar mais.
Põe a tua, põe a tua mão esquerda
nas costas do assento.
Porreiro, porreiro.
- Não vou ficar aqui muito tempo.
- Bem, queres
queres que eu saia?
- O que é que quer?
- Ah, porreiro. Leu-me o pensamento.
- Ei, Savannah! Espera, Savannah!
- Savannah!
- Daniele!
- Olá.
- Olá, és tu a bruxa?
- A
bruxa ou uma bruxa?
- Um rapaz disse-me que uma
bruxa vive aqui.
- Oh, o meu nome é
Hazel, qual é o teu?
- Violeta.
- Bem, Violet, se
acreditas em tudo
que os rapazes vos dizem,
vais ter
uma vida muito dura.
Oh, apresento-vos a Delilah.
Quer ver o meu jardim?
- Está bem.
Uau.
- Ahh, ahh, ah, não, não.
Senhoras nuas, muito perigoso.
- Perigoso?
- Veneno.
- E aquele?
- Oh, a Trombeta do Anjo,
extremamente mortal.
- Tudo aqui é venenoso?
- Nem tudo.
- Eu conheço-os.
Eles não me vão magoar.
- A sério? Bem, depende
da forma como os tratas.
- Ena, que bom.
- Podes ter um
se o conseguires alcançar.
Oh, vá lá, ela é demasiado nova.
Bem, vejam quem está a subir.
- O que é que aconteceu?
- A maçã era demasiado alta.
- Não, a escada era demasiado curta.
- Oh.
Tens fome?
- Acho que sim.
Também são venenosos?
- Interessa-se por flores?
- As flores interessam-se por mim.
- Oh, então sabes para que servem as
para que servem as flores?
- Não servem para nada.
São apenas flores.
- São de facto
órgãos sexuais.
- Eww.
- Não há nada de ewww nisto.
É verdade.
Bem, exceto esses.
O que acha que são as suas flores
são na realidade os seus estômagos.
- As plantas não têm estômago.
- São carnívoros.
Eles gostam da sua carne
fresca e viva.
Assim, sozinho na floresta.
O que é que isso significa?
- Bem, toda a gente
estavam tão ocupados
com a minha irmã.
- E desejas que eles
estivessem ocupados contigo?
- Ninguém me vê.
É como se eu não estivesse lá.
- Mm, então tu
quer que eles o vejam
como se vissem a tua irmã?
- Não, não exatamente.
Mas porque não? Parece-me divertido.
- Oh, o poder é sempre divertido.
Só que nem sempre é seguro.
- Tu
Parece o meu pai.
Ele disse: "Era
como um tampão gigante".
- É?
- Tu sabes, sexo.
Ele não pode falar sobre isso
sem ficar embaraçado.
- Queres ver com os teus próprios olhos?
- Hum, até onde é que vamos?
- Bem, é mesmo por ali.
- O que é que é?
- Bem, vai e vê.
Vai lá, vais ficar bem.
- Nem pensar.
Abre, abre.
- Quem é que disse isso?
Um amigo, um amigo.
- Como é que eu sei
que és meu amigo?
- Estou
só estou a tentar ajudar.
Espreitar por baixo. Vai-se
rir quando vires.
- Quando vejo o quê?
- O que
que tem andado à procura.
Vá lá, puxa!
Com mais força!
- Uau.
- Olá.
- Quem são vocês?
- Eu não sou tu, sou eu.
- Se não és eu,
então quem és tu?
- Se eu vos perguntar
a mesma pergunta,
Eu também receberia a mesma resposta.
- Então, onde estás?
- Aqui, está a olhar
mesmo para mim.
- Mas estou a olhar para baixo.
- Não, estou a olhar para baixo.
Consegues encontrar uma pedra?
- Para quê?
- Pode?
- Assim?
- Sim, perfeito. Agora
atira-a para mim.
- Mas está em baixo.
- Eu disse-te, eu estou
para cima, tu estás para baixo.
Agora, vamos lá, não há
não há muito tempo.
- Tempo para quê?
Queres descobrir
como é ou não é?
- Descobrir como é que é?
- Atira a pedra estúpida.
Espetacular.
- Não me sinto diferente.
- Aqui, vão apanhar.
Melhor agora?
- O que é que aconteceu?
- Nós trocámos.
- O quê? O quê?
Foi muito fixe,
mas voltemos atrás, por favor.
- Agora não, amanhã
manhã ao nascer do sol.
Mas se te atrasares,
vais ficar preso lá em cima.
E eu vou ficar preso
aqui em baixo para sempre.
- O quê? Espera.
- Nascer do sol, prometes?
- Está bem, está bem, está bem, prometo.
- Não se esqueça de
colocar a ficha de volta
para fazer tudo funcionar, adeus.
- Espera. Não!
Pára! Por favor, não!
Pára! Não!
Não! Mudei de ideias!
- Bem-vindo.
Bem-vindo.
- Por favor, não me comas.
- Comer-te? Queres dizer como
como se fosses uma bolacha?
- Eu não sou um biscoito.
- Cheiras a um.
Posso provar só um bocadinho?
A brincadeira acabou.
Rápido, vai-te embora
antes que eu mude de ideias.
Boa sorte.
- Bem, porque é que demoraste tanto tempo?
- Há uma criatura enorme
que quer, que
quer comer-me.
- Não, não, não.
Acabou de comer um monte de
meninos travessos na semana passada.
Não é possível que ele
ter apetite ainda.
- Enganaste-me.
- Será que o fiz?
- Onde é que eu estou?
- Do outro lado.
- De quê? Parece o mesmo.
- Será?
- Não, sim.
Mas.
Oh, meu Deus.
Ainda tenho
pais deste lado?
- Claro, e uma
irmã, não te esqueças.
E todos os outros.
Mas parece que perdeste
perdido a tua flor.
- Bem, sim, essa
água é muito fria.
- Bem, vamos encontrar
algo quente para vestir.
Pensei que te ias despachar.
- Estou a fazê-lo.
- Oh, olha para ti.
Estás linda.
Vais ser uma
bela jovem mulher.
Bem, já estás.
Ooh, experimenta um destes.
São deliciosos.
- Meu Deus.
- Pois é, sabes como são essas pessoas
que tu estavas tão interessado
de sair com ele,
eles nunca deixariam
que te aproximasses de comida como esta.
- Isso é uma confusão.
- Sabes o que é
realmente confuso?
Tu não saberes como
incrivelmente bonita que és.
Assim
Quero que experimentes
um pouco desta bebida.
- Não, obrigado.
- Vamos lá, nada
terrível vai acontecer.
- Sou demasiado jovem.
- Não deste lado, não estás.
Deste lado, sabe-se melhor.
- Então, se eu fizer algo
deste lado,
isso muda as coisas?
do outro lado também?
- Não mais do que qualquer
ação que tomar hoje
poderia mudar os acontecimentos
de ontem.
A não ser que tenhas de
chegar à tomada
antes do nascer do sol amanhã de manhã
porque se não o fizeres, vais
vais ficar preso deste lado
com todas as escolhas
que fizeste para sempre.
Por isso, bebe.
- Quero voltar agora.
Não até amanhã de manhã.
- Quero dizer, para a cidade.
- Oh.
Bem, bem, então vai lá.
Mas tens de ter
cuidado, sabes,
esses bosques são muito perigosos.
Tu, tu podes sempre
ficar aqui comigo, certo?
Olha, se não gostas
gosta da efervescência,
provar um pouco desta limonada
que a minha avó fazia.
O segredo está na canela...
Oh, bem, escolhe o caminho certo.
- Boo, tu
ainda cheiras a bolacha,
e estou a sentir-me com fome.
- Foi um prazer conhecer-vos aqui.
- Precisamos de falar.
- Terra neutra?
Vai lá, vais ficar bem.
Seguir a fita vermelha.
- Conheces as regras.
- E tu sabes o que
Eu sinto-me sobre regras.
- O Paraíso é vosso,
o Inferno é meu.
- Normalmente, mas a minha rapariga
não é normal, pois não?
- Ela não é tua.
- A sério? Tens a certeza?
- A irmã dela é tão boa como a minha.
Os pais dela também.
Ela não pode resistir a
todos eles, pobre rapariga.
É apenas uma questão de tempo.
- E esta chave.
- Sim, a chave da nossa mãe.
Agora tem de passar para mim.
- Não é uma bugiganga, Irmã.
É o que faz
as flores desabrocharem.
Queimaste o teu.
Não há mais nada
em ti para florescer.
E sim, a chave tem de passar,
mas a uma criança de flores,
que trouxeste
a mim.
Reconhecerias a nossa mãe
a nossa mãe se a visses?
Pergunto-me.
- Tu, tu, tu nunca
Passa-o àquele fedelho.
- Prefiro dar-lho a ela
do que deixar-vos com as vossas
com as luvas por todo o lado.
- Ela não saberia
o que fazer com ele.
- E tu farias?
- Oh, digam o vosso preço.
- Nunca poderias pagar.
Tem de ser dado
livremente, lembras-te?
- Está bem, dá-lhe isso.
Vá em frente, veja o que acontece.
- Será
será divertido.
- Perdão.
Olá.
- Ciao, bella.
- Huh.
- Savannah! És tu?
- Claro que sou eu.
- Ah, tenho andado à procura
por ti em todo o lado.
- Onde quer que eu vá, o que quer que eu faça,
só tens de vir connosco.
- Não o faça!
Fazes alguma
ideia de onde estamos?
- Ahh, duh, o hotel é
mesmo ao virar da esquina.
E a mãe está preocupada contigo.
- Não. Não, quero dizer, este sítio.
Este outro lado, este!
- De que é que estão a falar?
E onde é que arranjaste esse vestido?
- Foi-me oferecido por uma senhora idosa.
- Sim, é verdade.
Ela deu-te
aquele sutiã almofadado também?
- Ah, acabei de ver
uma coisa horrível!
- Tão horrível que fez
que te fez crescer mamas?
Ei, o que é que viste?
- O pai, com o braço à volta da Yana.
- É só isso?
E se ele estiver apaixonado por ela?
- Não sejas estúpida, Violet.
- Eu não sou estúpido.
É que
tudo neste
é tão errado.
Esta não é a nossa vida real.
- Aquela velha
embebedou-te?
- Não! Mas há um caminho de volta.
Saltei por ela.
- Essa é a coisa mais estúpida
coisa que eu já ouvi.
- Ouve-me apenas.
Podemos voltar atrás. Os
nós dois juntos.
- Porquê? Estou a divertir-me aqui.
- Não percebes nada.
- Mas será que podes
deixar de ser tão louco?
E não te atrevas a contar à mãe.
- Raparigas.
- Olá, mamã.
- Tu foste embora a meio
a meio do teu trabalho,
sem autorização,
num motociclo.
- Era uma trotinete.
- E tu! Quase que a polícia
polícia à tua procura.
Eu devia castigar
os dois para o resto da vida.
- Mãe, não aconteceu nada.
- Não é esse o objetivo!
Onde é que arranjaste essa roupa?
- Foi uma velhota que lho deu.
- O quê?
Estás a usar um...
- Deixa-me em paz.
- Oh, esquece.
Vamos começar a preparar-nos
preparar o jantar.
Não nos devemos atrasar.
- Uau. As minhas raparigas estão
lindas esta noite.
Violet, esse vestido é ótimo.
O que é que aconteceu? Tu,
pareces um bocado, oh.
- Violet, querida,
onde está a tua flor?
- Uh.
- Sabes, temos
algumas coisas óptimas hoje.
Ambos deviam dar uma vista de olhos.
- Estes são lindos.
- Uau. Obrigado.
- Uau.
O quê?
Quando é que foram tiradas?
- Estes eram horríveis.
- Pai.
- Estas foram tiradas
hoje, tu estavas lá.
- Eu, de certeza que não estava.
- Sim, estavas,
Eu conseguia ver-te.
Estavas a ler o teu livro.
- Eu devo ter
estava ao telefone.
- Oh, não, não, não, não, não.
Estava a contar-me
uma história fascinante,
algo sobre o teu trabalho.
- Hmm, mas Savannah
é linda. Sim?
- Olá? A resposta correcta
resposta correcta é sim.
- Onde é que está o Daniele?
- Provavelmente está a esconder-se de nós.
Conhecendo aquele rapaz.
- Ele odeia trabalhar para si.
- Violet, mete-te na
com o teu próprio negócio.
Porque é que alguém se esconderia de ti?
- Este aqui, Violeta.
Ela tem algo tão raro.
Tão único.
Claro que tudo
vem de ti.
- Mãe, não me estou a sentir muito bem,
posso voltar?
- Óptima ideia, descansa um pouco
descanso para a festa.
- Eu não quero
ir à tua festa.
- Mas posso ir na mesma, certo?
- Estas, uh, estas raparigas
quebraram um monte de regras hoje.
Por isso, precisam de ir para a cama
e pensar sobre isso, hmm.
Muito bem, força, querida.
- A mãe.
- Bem, quero dizer,
toda a gente vai lá estar.
Editores de revistas, caçadores de modelos,
designers de Londres,
Paris, Milão e Nova Iorque.
Claro que a Savannah
será a convidada de honra.
- Isso é, isso é
muito amável, mas humm...
Bem, decidimos que...
- Oh, vá lá, pai, por favor!
- Não. Não, é demasiado.
- Isto é muito injusto.
- Savannah, fim da discussão.
- O que é que estão a fazer?
Não podes ir à festa.
A festa, o pai disse-o.
- Cala-te.
O pai não vai
a não ser que tu digas.
- Porque é que queres ir?
- Porque eu sou
o convidado de honra, Violet.
- Estão apenas a dizer isso.
- Da próxima vez que me vires,
Eu vou estar na
na capa da Vogue.
- O que é que isso interessa? Toda a gente
lá vai ser horrível.
- Talvez tenhas razão.
O Franco é um bocado assustador.
Ele olha para mim como se fosse ugh.
Quero dizer, enquanto o pai está
a babar-se todo pela Yana,
e ele não consegue ver que ela está
apenas a brincar com ele.
- Diz a rapariga que está
que está a ser interpretada por Yana.
- O único simpático é o Daniele.
- Ele é demasiado novo para ti.
- Foi tão fixe,
segurá-lo com força
na parte de trás da sua bicicleta.
Sentia-lhe o cheiro.
- Eww.
- Sim, não era exatamente
como um cheiro agradável,
mas era bom.
- Vocês beijaram-se?
- O quê? Nós estávamos
no meio da cidade.
Há pessoas,
tipo, em todo o lado.
- Então não se beijaram?
- Ainda não.
- Savannah.
- Ciao.
- Não posso acreditar nisto.
Como pudeste deixar isto acontecer?
Aquelas fotografias da Savannah.
Basicamente, assinou
a tua própria filha
para fazer pornografia.
- Não, não, eu inscrevi a minha
filha para ser modelo.
Onde é que esteve?
Era suposto manteres
um olho naquele sacana do Franco,
mas de alguma forma isso nunca aconteceu.
- O que é que isso significa?
- Sabe exatamente
o que isso significa.
- A tua irmã está contigo?
- Não.
- Oh.
- Estás aqui para
levar-me à festa?
- Não vás. Eles são pessoas más.
- Não faz mal, eu encontro-o
encontrarei sozinho.
Oh, e não te incomodes
à espera da Violet.
Ela já está a dormir.
- Oh. Oh, então a culpa é minha.
Acho que a culpa da Yana também é minha.
- Muito bem, podemos por favor
voltar para o nosso quarto?
- Porque é que eu quereria
voltar para o quarto?
Tu não queres estar comigo!
Queres estar com a Yana!
- Muito bem, ouve-me.
- Não me toques!
- Muito bem, tu
precisas de dormir!
Esta conversa acabou!
- Sim, este casamento acabou!
- Por mim, tudo bem!
Violeta.
- Yana, Yana pensa que
ela decide tudo.
Mas ,
Franco tem o olho.
Franco escolhe quem Yana vê.
E Franco escolhe
como ela a vê.
Ok, com...
Sem o Franco,
Yana não vê nada.
E não te esqueças,
sê simpático com o Franco.
- Savannah!
- O que é que estão a fazer aqui?
- Vou convosco.
- Não, não está.
- Por favor, volte.
- Deixem-me em paz.
- Vais encontrar-te com o Daniele?
- Isso é tudo o que realmente
se preocupa, não é?
- E tu?
- Deus, pára de me seguir.
- Eu sigo-o se quiser.
Ele acha que és uma vaca estúpida.
- Quem? Quem é que pensa
que eu sou uma vaca estúpida?
- Daniele, ele disse-me.
- O Daniele nunca disse isso.
- Também o fiz, ontem.
- Não foi! Não fiz!
- A primeira coisa quando ele
te viu na audição.
- Sabes, só porque tu
de repente cresceu um
um par de mamas júnior
não significa que saibas alguma coisa.
O Daniele gosta de mim,
e vamos beijar-nos.
- Ótimo! Vai em frente!
Ele é um parvo que só
quer curtir contigo
para se poder gabar disso!
- Ugh!
- Ciao.
- Estás bem?
- Eu estou bem.
- Foste ao bosque?
- Tinhas razão
sobre a bruxa, hmm.
- O que é que aconteceu?
- Nada.
- Tens a certeza?
- Andam à procura dela, certo?
- Quem, a Savannah? Não.
- Então, o que estão a fazer aqui?
- Estou à espera, e
vou esperar mais um pouco.
- Para quê?
- Ser adulto.
O que é que espera?
- O nascer do sol.
- Tens sorte,
amanhã vais para casa.
Nunca mais terás de ver o
Franco ou Yana novamente.
- Gostaria de o ver novamente.
- Também gostaria de o ver.
Para ti. Para quando te fores embora.
- Uau!
Ela é uma hipócrita mentirosa.
Mas ela tinha razão em relação a ti.
- Não foi isso que eu quis dizer.
- Há cinco minutos, ela disse-me
que não eras nada
um pequeno idiota
tentar curtir com raparigas
para te poderes gabar disso.
As suas palavras exactas.
- Eu odeio-te.
- Eu também te odeio.
- Violeta!
Violeta.
- Chloe! Ah, eu
pensei que fosses tu.
É bom ver-vos.
O que é que se passa?
- Mãe?
- Oh, oh não, Violet! Espera!
Espera, pára!
Violeta!
- Não te metas com o Franco!
Se o fizeres de novo,
eu mato-te.
- Não! Bastardo!
- Jerry, ah.
- Ciao.
Franco sabia que tu
nunca ficarias longe.
E nós vamos encontrar-vos
algo fantástico para vestir.
- Oh, mas...
- Vais adorar.
- Uh.
- Chegaste cedo.
- Vamos lá! Faz isso!
- Fazer o quê?
- Arranca-me a cabeça
não me importo.
- Porquê?
Porque os vossos pais se revelaram
se revelaram meramente humanos?
- Eles poderiam ser humanos
sem serem tão egoístas.
- Oh, então estás a desistir?
- Não, eu vou voltar,
onde tudo
o resto não é assim tão mau.
- O quê? Eu pensei que tu
fosse mais corajoso do que isso.
- Corajoso? Ninguém deste
deste lado é corajoso.
Toda a gente aqui é fraca,
e mau, e egoísta.
E eu não quero
vê-los mais,
qualquer um deles.
- E se fossem todos
iguais em ambos os lados?
E se fosses tu
que não os estava a ver antes?
- Não, não é assim.
Estou a voltar,
e estou a ir agora.
- É demasiado cedo.
- Ei, onde está a minha mota?
- Lavei-o no rio.
- Não. Não!
- Sim, palerma.
- Agora, agora, rapazes.
Vamos portar-nos bem.
O convidado de honra está aqui.
- Savannah, o que é que
eles fizeram contigo?
- Vê como é bonita
te fizemos.
- Não, ela era bonita antes.
Agora, ela é apenas
como todas as outras.
- Violeta! Violet, por favor.
Onde é que está?
- Uh.
- Savannah, queremos que
que se junte a nós.
Torne-se um membro da nossa família.
Aceita?
- Sim.
- Sabes o que tens de fazer.
Agora vamos mostrar-nos
ao mundo.
- Continua.
- Senhoras e senhores,
Quero dar as boas-vindas a todos
vós, pessoas extraordinárias.
É o primeiro a experimentar
a coleção Paradiso.
E agora, apresento-vos
a incomparável Yana.
- Eu adoro a beleza.
Corpos bonitos,
roupas bonitas,
e vidas bonitas.
Por isso, permitam-me que vos apresente
as minhas belas aves do paraíso
e a minha nova
coleção?
- Violeta.
Violeta! Violeta!
Violeta.
- Daniele, desculpa. Eu é que peço desculpa.
- Não importa.
Estás bem? O que é que aconteceu?
- Eu estou bem.
- Anda, eu levo-te
para o hotel.
- Não, espera, há
esta porta na floresta.
Tenho de o fazer
antes que o sol nasça.
- Talvez tenhas batido
a cabeça numa pedra.
- Não, não fiz.
Confia em mim.
Apenas, por favor. Confia em mim.
- Está bem.
- Espera, espera, o que aconteceu?
Viste a Savannah?
- Sim, eu disse. Ela é
um deles agora.
- Não, mm, não é.
Temos de a salvar.
- Não te preocupes. Somos uma família.
- Sim.
- Onde fica Savannah?
Onde fica Savannah?
- Levaram-na para um quarto.
- Onde?
- Está na altura de
decidir, Savannah.
Estão prontos?
Pronto para levar a sua
carreira para o próximo nível?
- Ela está pronta. Eu posso dizer.
- Savannah? Savannah?
- Violeta.
- O que é que
a fazer com a minha irmã?
- À tua espera, querida.
Demoraste o teu tempo,
mas estou feliz que
finalmente aqui estás.
- Sim, mas este, este vestido,
Quero dizer, Mamma mia.
Vamos arranjar-lhe algo
muito melhor, prometo.
Tu não.
- Savannah? Estás bem?
- O que é que
a fazer? É demasiado tarde.
Ela é uma de nós.
- Anda lá, vamos divertir-nos
muito divertidos, prometo.
O que dizes, Violeta?
- Mas, ei, és
sempre bem-vindo a juntar-se.
- Savannah, vou
Vou levar-te para casa agora.
Está tudo bem. Está tudo bem.
- Eles vêm
Ambos vêm comigo.
- Não, não são.
Agora, toca a andar!
- Eu amo-te.
- Oh, meu Deus.
- Amo-te.
- Ok, vamos sair daqui.
- O quê? Savannah?
- O que é que tu és? O que é?
Mas que raio
fizeste?
- Não tenho dúvidas.
- Franco, esquece a câmara.
- Eu mato-o!
Olha o que ele fez!
- Parar!
- Agora estás morto!
- Franco!
Oh, meu Deus.
Vamos lá.
- Savannah!
- Ei!
- Savannah.
- Daniele!
Daniele, Daniele.
- Violet, onde é que vocês estão?
- Daniele.
- Por favor, isto é uma loucura.
Porque é que ela é tão especial?
- Ela tem a minha chave.
- O teu quê?
- Vamos lá, mexam-se!
- Opa! O que é isso?
- Não fiquem aí parados!
Esfaqueia-o! Matem-no!
- Estão, estão a brincar?
- Não, faz isso. Agora.
- Xô! Vai embora!
- Ooh, estou tão
assustada. Estou a tremer.
- Olha, último aviso.
- Cuidado, eu mato-te
com os meus olhos.
- Sabes que mais? Estou farto.
Este é o vosso problema.
Não é meu!
- Franco.
Franco, volta já para aqui!
Odeio-te.
- Eu sei. Tens medo
o eu em ti.
É por isso que não podes
nunca ter a chave.
O Paraíso é meu
para dar, lembras-te?
- Àquele fedelho?
Vou destruí-la.
E depois desvanecer-se-ão em pó.
E o meu Inferno
viverá para sempre.
- Viver para sempre?
Já estás morto.
E não se consegue ver!
- Não!
Tu é que estás morto!
- Será que
reconhecer-me-ias sequer?
Pergunto-me.
- Não, não.
- Tem de
de chegar à ficha
antes do nascer do sol amanhã de manhã.
- Não, não, não, não, não.
Oh, ótimo.
- Agora apanhei-te.
- O que é que quer?
- Tu, querida. Sempre
sempre foste tu.
- Nunca.
- Ótimo. Nova oferta.
Eu deixo-te ir se
me deres isso.
- O quê? Isto?
Está bem, leva-o
se me deixares, Savannah,
e Daniele sozinhos para sempre.
- Negócio.
Eu prometo.
Sua menina tonta, tonta.
Acabaste de me dar
a chave, o que significa...
Porquê?
Tu.
- Quer tentar de novo?
- Não é um brinquedo,
sua rapariga estúpida, estúpida.
Não, é meu!
O quê? O que é que tu...
Mãe! É suposto
suposto, pára!
Ah, não!
- Hazel!
Olá?
Avelã! Avelã.
- Eu sabia que te ias sair bem.
- Avelã.
Obrigado. Eu não consegui.
Estou preso no lado para sempre.
- Bem, essa é uma
maneira de ver as coisas.
Afinal, já lá chegaste.
A vida pode ser igualmente
mágica com este jardim.
Só que é muito mais divertido.
- Violeta!
Violeta!
- Daniele!
Ciao.
- Ciao.
Então decidiste ficar?
- Mm-hmm.
Onde é que está a Savannah?
- Vamos lá.
- Savannah? Savannah!
- Violeta!