CÍLIOS FEITOS À MÃO
FEITO DE CABELO HUMANO
BASE DA FORÇA AÉREA DOS EUA,
ALEMANHA OCIDENTAL, 1959
BAR EAGLE
Meu nome é Terry
West. Qual o seu nome?
Priscilla Beaulieu.
Vejo que você vem muito aqui.
Sua família está hospedada aqui?
Sim.
De onde você é?
Do Texas.
Meu pai acabou de ser
transferido para cá em agosto.
Sério?
Bem, você gosta da Alemanha?
Eu estou por dentro do entretenimento aqui.
Minha esposa toca aqui às vezes.
Anotado.
Você gosta de Elvis Presley?
Claro. Quem não gosta?
Bem, sou amigo dele.
Minha esposa e eu vamos à
casa dele quando ele recebe visitas.
Ele está sempre feliz
em ver pessoas de casa.
Iremos neste fim de semana,
se você quiser participar.
Tenho que perguntar
aos meus pais.
Tudo bem.
Vejo você por aí.
Eles me levariam e me deixariam.
Você quer ir com estranhos
para a casa de Elvis Presley?
Absolutamente não.
Haveria outras
pessoas lá também.
É fim de semana,
por que não posso ir?
Eu estaria com
Terry e sua esposa.
- Nós não os conhecemos.
- Quem são essas pessoas?
Não.
Não tem nada para fazer aqui.
Olá, capitão. Meu
nome é Terry West.
Prazer em conhecê-lo.
Esta é minha esposa, Ann.
- Olá.
- Oi. Eu aloco a música aqui.
Minha esposa Carol e
eu somos amigos de Elvis.
Ele está recebendo pessoas.
Sua filha é bem-vinda.
Ela disse que eu teria
que perguntar a você.
Entendo.
Em que unidade você está?
Estacionado sob o comando
do Sargento Bryant, senhor.
- Bryant, hein?
- Sim, senhor.
Ainda duro como pregos?
Sim, senhor. Se você
tiver alguma dica...
Não, não há dicas, filho.
Bem, sua filha
estaria bem
acompanhada por
minha esposa e por mim.
A casa está fora da base.
Posso buscá-la às 20h30
e tê-la de volta a qualquer
hora que desejar, senhor.
Discutiremos isso.
Esse é lindo.
É meu vestido de Páscoa,
não posso usar isso.
Espero que você
se divirta esta noite.
Lamento que esteja sendo
tão difícil para você aqui,
mas sei que você
fará novos amigos em breve.
Não quero novos amigos.
Eu sei.
Eles estarão aqui em breve.
Tudo bem,
vamos lá.
Vamos, querida.
Animada?
Com licença.
Aqui vamos nós.
Olá, Vernon.
Olá, Terry!
Entre. Carol.
Esse é o pai de Elvis.
Vamos.
Vou pegar algumas
bebidas para nós.
Vamos lá.
- Ei!
- Ei, cara, como você está?
Bom te ver. E quem temos aqui?
Elvis, esta é
Priscilla Beaulieu.
Vou procurar Carol.
Você gostaria de se sentar?
Então, o que você
está fazendo aqui?
Meu pai está em Wiesbaden.
- De onde você vem?
- De Austin no Texas.
Austin, sim.
Você gosta daqui?
É legal.
O que você é, caloura ou uma
veterana no ensino médio?
- Nono.
- Nono...
Nono o quê?
Ano.
Nono ano.
Ora, você é só um bebê.
Obrigada.
Parece que a menina tem coragem.
- Ei.
- Eu já volto.
Vamos lá, cara.
- Vamos, Elvis.
- Sim, lá vem ele.
Alguém pode me dizer os quatro
principais grupos alimentares?
Há carne, laticínios,
frutas e vegetais.
Todos eles compõem
a pirâmide alimentar.
- Alô?
- Priscilla, é o Terry.
Oi.
Acabei de receber
uma ligação de Elvis
perguntando se você
poderia vir na sexta.
Sério?
Ele quer me ver?
Você quer que eu
pergunte ao seu pai?
Eles não vão me
deixar ir de novo.
Me dá um segundinho com ele.
Obrigada.
Tchau.
Dodger, querida, o
que faríamos sem você?
Não sei.
Obrigada.
Priscilla, venha aqui.
Esta aqui é minha
vovó, Dodger.
- Oi.
- Olá.
Quando eu era criança, eu
arremessei uma bola
direto nela e ela se
esquivou, então desde
então ela sempre
tem sido a Dodger.
Sim, e você quase
levou uma surra.
Este é meu amigo, Joe, de casa.
- Prazer em conhecê-lo.
- Sempre enchendo a cara.
- Eu não gosto de Schnitzel.
- Vamos lá.
Então...
O que as crianças
estão ouvindo atualmente?
Bobby Darin.
Aí, não.
E Fabian.
E você.
Bem, isso é bom.
Achei que eles poderiam
ter se esquecido de mim.
Não.
E você, tem
uma música favorita?
O que, você vai
me fazer adivinhar?
Heartbreak Hotel.
As crianças ainda
gostam, então?
Bem...
O que você acha de irmos
para algum lugar mais tranquilo?
Você poderia ir
ao meu quarto?
Você não precisa
ter medo, amor.
Eu nunca faria nada
para te machucar.
Eu só gosto
de falar com você.
Tudo bem.
Basta subir as
escadas, será
a primeira porta
à sua direita.
Encontro você lá em
cima, tá bem?
Tudo bem.
Você está pronto para ir?
Em breve, Dee.
TE AMAREI PARA SEMPRE,
ANITA.
Então, o que mais está
acontecendo lá em casa?
Não creio que as coisas
tenham mudado tanto.
É muito bom conversar
com alguém de casa.
Eu conheço muitas garotas aqui, e
nenhuma delas é dos Estados Unidos.
Eu queria que minha mãe
pudesse ter conhecido você.
Ela...
Ela faleceu em agosto
do ano passado.
Ela realmente teria
gostado de você.
Eu gostaria de tê-la conhecido.
Minha mãe é meu
mundo inteiro.
Falo com ela todos os dias.
E agora, Dee está
dominando meu pai.
Ele está sob o
feitiço dela.
Ela está tentando transformá-lo
em algo que ele não é.
Não sei como voltarei
para Graceland sem ela.
Essa é a casa que comprei para ela.
Eu realmente sinto falta dela.
Estou com muita saudade de casa.
Eu sei.
Eu também.
É hora de você voltar
para casa, minha pequena.
Não estou cansada, estou bem.
Você não pode
continuar saindo assim.
Nós pensamos que seria uma vez.
Se ele quiser ver você de
novo, temos que encontrá-lo.
Ela terminou todos
os trabalhos escolares?
Vou verificar.
Você precisa dormir um pouco.
Estou bem!
Ele irá embora em alguns meses.
Por favor, não
estraguem minha vida!
Priscilla, não fale
assim com a gente.
Ele acabou de perder a
mãe e ainda está de luto.
Ele confia em mim.
- Boa tarde, senhor.
- Como está, filho? Entre.
Isso pode ser difícil
nesta época do ano.
Não brinco, senhor.
Passamos algumas
noites bem frias por aí.
Acho que você está ansioso
para chegar em casa?
Sim, senhor.
Tudo bem.
Aqui vai.
Bem, obrigado, senhora.
Qual é a intenção
aqui, Sr. Presley?
Bem, vamos ser sinceros,
você é Elvis Presley.
Você tem mulheres
se jogando em você.
Por que minha filha?
Bem, senhor, acontece
que gosto muito de sua filha.
Ela é muito mais
madura para sua idade
e eu realmente gosto
de passar tempo com ela.
Tenho que admitir,
você sabe, não tem sido
fácil para mim estar
longe de casa e tudo mais.
Mas você não precisa se
preocupar com ela, capitão.
Olha, filho, você mesmo
precisará buscá-la.
Sim, senhor.
Leve-a para casa às 22h.
Eu entendo.
Tudo bem.
Obrigada.
- Você está bem?
- Sim.
Você não tem um
pouquinho de medo de que
seu amigo possa usar
isso como desculpa
para iniciar negociações
em outro lugar?
Se meu amigo
estivesse procurando uma
desculpa, encontraria uma
melhor nos jornais matinais.
O que você quer dizer?
Estou falando
sobre o falecimento
prematuro de
Paul Vanmere.
Olha, aqui, Peterson, você não
precisa me convencer de nada.
Você não se importa
com o que eu penso,
desde que eu não
faça nada a respeito.
E não o farei, a menos
que você decida mandar
aquele viciado em
facas para cima de mim.
Cuidado, rapaz.
Agora, Jack, comporte-se.
Sente-se.
Que vergonha, Billy.
Acho que você deve
desculpas a todos nesta sala.
Você já viu À beira-mar?
- Não.
- Você tem que ver.
Não existe mais ninguém como ele.
Esse é o tipo de ator
que eu quero ser...
Tenho certeza que você será.
Quero estudar no The Actors
Studio em Nova York e contar
histórias nas quais eu realmente
possa me envolver, sabe?
Como Brando e James Dean.
Bem, acho que você seria ótimo.
Não tenho certeza nem se
terei carreira musical quando voltar.
O que?
Claro que você vai.
Bem, é melhor eu
ir, está ficando tarde.
Espere, eles nos
dão isso para ficarmos
acordados nos
testes noturnos.
Você pode fazer um na aula
se precisar ficar acordada.
Obrigada.
- Boa noite.
Eu só queria que houvesse
alguma maneira de ir com você.
Amor, não há nada
que possamos fazer.
Só tenho medo que
você me esqueça.
Não vou esquecer você, Cilla.
Não se preocupe.
Eu sei que não
será fácil voltar a ser
uma estudante, Cilla,
mas você precisa.
Agora, quero que
você tente se divertir
e me escreva cartas
sempre que puder.
Você pega um papel
rosa e o endereça ao Joe.
E me promete que vai
ficar do jeito que está agora?
Eu vou.
Eu quero que você tenha isso.
Tudo bem, amor, é isso.
Agora, não se preocupe.
Te ligo assim que chegar lá.
Eu prometo.
Agora, não quero
ver um rosto triste.
Adeus, amor.
Elvis!
ESTUDOS DE ARITMÉTICAS
Então, os Robinsons nos convidaram
para jantar na próxima semana.
Que bom.
PRISCILLA, FOI UM PRAZER TER
TE CONHECIDO. DE DAVE.
FELIZ 16 ANOS
TENDÊNCIAS PARA
QUERIDO ELVIS, NÃO CONSIGO
PARA DE PENSAR EM VOCÊ.
ELVIS ME BEIJOU
QUATRO VEZES
Talvez seja hora
de esquecê-lo.
Sei que é difícil,
mas ele provavelmente está
com mulheres da sua idade.
E os meninos na escola?
Devem ter alguns bonitos.
- Olá?
- Como está a minha pequena?
Elvis?
Estou bem.
Só estou com
saudades de você.
Achei que você tinha
se esquecido de mim.
Meus pais me disseram
que você tinha.
Amor, as coisas ficaram um
pouco malucas por estar de volta.
É verdade sobre
você e Nancy Sinatra?
Não, ela é uma amiga.
Vou aparecer no
programa do pai dela.
Eu sinto sua falta, amor.
Eu penso em você o tempo todo.
Eu senti tanto sua falta.
Gostaria de combinar uma
visita para você em Memphis.
O que?
Deus.
Acho que meus pais
nunca vão me deixar.
Bem, deixe isso comigo.
VIAGEM DE
PRIMEIRA CLASSE
TUTELA TEMPORÁRIA E
PORMENORES DE VIAGEM
Venha, querida.
Entre, querida.
- Aqui, deixe-me levar suas coisas.
- Obrigada.
- Bem, você conseguiu!
- Sim.
- Você teve uma boa viagem?
- Sim, muito boa.
Aposto que você
gostaria de uma limonada.
E os meninos estão
bem ali.
Eu vejo-a.
Lá está ela!
Deixe-me dar uma
boa olhada em você.
Oi.
Vem cá.
Onde você esteve toda a
minha vida?
Deixe-me vê-la.
Você está linda.
- Obrigada.
- Você tem que conhecer os caras.
Este é o Orelhas de Porco. Você
conhece o Joe. E então o resto deles.
- Que bom ver você de novo.
- Oi.
Jerry. Um prazer.
O-Five, esta aqui é a Priscilla.
Olá.
Prazer em conhecê-la,
querido. Eu sou Alberta.
Prazer em conhecê-lo.
Eu ouvi muito sobre você.
E ouvimos muito sobre você.
Meninos, sirvam-se.
Deixe um pouco para Priscilla.
- Oi. Você está com fome?
- Aqui é lindo. Não.
Você gosta disso?
Continuo tentando dizer a
ele para me levar às compras.
E ele não vai te levar
às compras?
Não, eu levo ela, Eu
só só fico ali parado.
Você está cansada?
Um pouco.
Por que você não
sobe? Eu te vejo lá.
É a primeira
porta à sua esquerda.
- E aí?
- Isso é sério.
- Ei, chefe, essa é a Evelyn.
- Evelyn? Quem é Evelyn?
Prazer em conhecê-lo.
Nossa, ela é novinha, né?
Ela parece uma garotinha.
Não me deixe dormir
até às 3h amanhã.
Tá bom, chefe.
Onde está você, bebê?
Estou aqui. Estarei aí em
apenas alguns minutos.
Tudo bem. Não demore muito.
Eu quero ver minha garota.
Você não sabe o
quanto senti sua falta.
Não consigo tirar você da
cabeça desde a Alemanha.
Você é a única coisa
que me fez continuar vivo.
Espere, amor, as
coisas podem sair do controle.
O que?
Tem algo de errado?
Ainda não é o momento.
Haverá um momento certo.
Aqui, você pode pegar um desses.
Isso ajudará você a dormir
depois da viagem.
Venha aqui.
Priscilla?
Priscila, querida.
É a vovó.
O que você deu a essa jovem?
Não é certo dar a ela algo que
não está acostumada.
Você sabe há quanto
tempo ela está assim?
Você precisa ligar
para o médico.
Não sei, ela está acordando.
Vou pegar um pouco
de água para ela.
- Onde estou?
- Oi, amor.
Querida, estamos
tentando te acordar.
Acabei de ir para a cama.
Não, amor, você
está dormindo há dois dias.
Com uns malditos 500
miligramas de soníferos.
Eu devia estar maluco ao
te dar isso.
Dois dias?
Bem, faltam dois dias
para minha viagem de volta.
Está tudo bem, você não
precisa se preocupar com isso.
Temos muito tempo.
Então, você gostaria
de ir para Las Vegas?
Vegas?
Vinte e um!
Sinto muito, amor, são 22.
Isso é um fracasso.
- Oh.
- Cilla, querida.
Bom para você, mocinha.
Querida, odeio dizer isso,
mas nosso tempo acabou.
Não, eu não vou voltar.
Vou ligar para meus pais
e avisar que
perdi o voo.
Você realmente acha que
eles vão acreditar nisso?
Então direi a verdade.
Que eu te amo e não vou voltar.
Querida, isso só vai piorar
as coisas na próxima vez.
Eu tenho que fazer
outro filme, então,
se você voltar e se
sair bem na escola,
talvez seus pais
deixem você voltar.
Sim, mas quando?
Nós vamos resolver
isso. Venha aqui.
O que?
Por que você?
Por que ele não consegue
encontrar alguém da sua idade?
Você tem apenas 17 anos.
Ele não é como você imagina.
E ele precisa de mim, mãe!
Eu não vou me machucar.
Por favor, fale com o papai.
Só me restam mais alguns
dias para me formar.
Por favor.
Tudo bem.
Agora me ajude com isso.
Senhor, prometo
matriculá-la
em uma boa
escola católica e
garantirei que
ela se forme.
Ela viverá com
meu pai e Dee
e terá uma acompanhante
o tempo todo.
E minha avó
e minha prima Patsy
também estão aqui.
Ela será cuidada como
parte da família aqui.
Amo sua filha e
posso garantir que
minhas intenções
são honrosas, senhor.
Bem, agradeço a ligação, filho.
Adeus.
Ela tem que esquecê-lo.
E se ela não o fizer? Então
ela nunca nos perdoará.
Ela tem que terminar a escola.
Eu sei.
Mas o que vamos fazer?
Ela disse que se
não a deixarmos ir, ela
encontrará uma maneira
de chegar lá sozinha.
E ela não vai chegar lá sozinha.
Bem-vindos.
Priscila.
Desculpe, as filmagens de Elvis
atrasaram. Ele estará de volta em breve.
Vou levá-la para
matrícula escolar
assim que ela
estiver instalada.
Essa garota será bem cuidada.
Obrigada.
Por favor, não se preocupe.
Eu vou ficar bem.
Então pegaremos
isso na sexta-feira?
- Ah, oi, Priscila.
- Olá.
Eu sou Patsy, esta é Becky.
- Oi.
- Nós administramos o escritório aqui.
Prazer em conhecê-las.
Eu ouvi muito sobre vocês.
Nós também.
Elvis deixou um presente
para você no pátio dos fundos.
Tudo bem.
Você nos avisa se
precisar de alguma coisa.
Obrigada. Tchau.
Olá!
Quem é você?
Oi.
Ei, pequenina!
Cachorrinha animada.
Como está minha garota?
Eu simplesmente não consigo
acreditar que estou realmente aqui.
Sim, só tenho
mais um pouco de
filmagem e depois
estarei em casa.
Todos estão
cuidando bem de você?
Sim. Todo mundo
tem sido muito legal.
- Tudo bem, isso é bom.
- Elvis, eles estão prontos!
Tudo bem, amor,
preciso voltar ao set.
Sinto sua falta.
Boa noite, amor.
Tchau.
- Boa sorte, tenha um bom dia.
- Obrigada.
Agora, você não
poderá convidar ninguém.
Estranhos não são
permitidos em Graceland.
Essa é Priscilla, a garota
que Elvis está saindo.
E como a amizade influencia quem
somos e o que nos tornamos?
Seus relatórios precisam estar
prontos até sexta-feira.
Lembre-se de citar
exemplos do texto...
Se fizermos amizade com ela,
talvez possamos conhecê-lo.
E vocês seram avaliados em
caligrafia, ortografia e gramática.
Querida, você
não pode ficar aqui
fazendo uma exibição
pública de si mesma.
Eu não tinha pensado nisso...
Bem, é melhor você
começar a pensar.
Vamos.
Que elegante!
O bolo mais elegante
de todos: chiffon.
Agora dramaticamente diferente.
Novo e luxuoso
chiffon creme de
baunilha com um
novo sabor exótico!
É baunilha, creme e um
segredo de sabor francês.
Tentador.
Eu disse ao
diretor hoje:
"Por que viemos
até Los Angeles
para filmar em
Smoky Mountains?
Você pode saber
mais sobre produção de filmes,
mas eu sei uma coisa ou
duas sobre as Smoky Mountains.
E vou te dizer
uma coisa,
eles não têm
coqueiros!"
Você está aí, amor?
Sim, estou aqui.
Como você está?
Eu estou bem.
Foi tudo realmente maravilhoso.
Isto é o que eu gosto de ouvir.
Querida, você tem
tudo que precisa?
Como você está em dinheiro?
É engraçado você perguntar.
Seu pai é muito rígido.
Sim, esse é meu pai.
Ele sempre foi rigoroso.
É por isso que ele
cuida das contas.
Eu não confio em mais ninguém.
Não se preocupe com
isso, eu vou falar com ele.
Há uma boutique que disse que
eu poderia trabalhar lá meio período.
Achei que poderia trabalhar lá
alguns dias depois da escola.
Bem, você terá
que esquecer isso.
Achei que poderia ser divertido.
Bem, sou eu ou
uma carreira, amor.
Quando eu te chamo, eu preciso
que você esteja lá para mim.
Só mais alguns dias
e estaremos em casa.
Eu te amo.
Tchau.
Tchau, amor.
Memphis, estamos
de volta, querido!
Onde está minha Cilla?
Olá.
Olá. Olá.
Dodger, você também esperou por
mim. Abençoe seu pequeno coração.
Eu esperei. Bem-vindo
a casa, querido.
Que bom ver você, querida.
O-Five, o que há para o jantar?
Cilla, venha aqui.
Como está a escola?
Tá tudo bem.
Eu, na verdade, não falo
com ninguém lá.
Vovó e Patsy têm sido legais.
Senti a sua falta.
Tenho tentado encontrar
coisas para fazer com a minha...
Você tem que continuar com
seus trabalhos escolares
caso contrário
seu pai não deixará você ficar.
- Eu sei, mas...
- Você está muito bonita.
Vem, vamos comer
alguma coisa.
O-Five, com certeza
senti sua falta, querido!
Deixe-me vê-lo.
Me passa um prato.
Vou te falar a verdade, Ursula
sempre esteve por perto.
Um homem do caramba, ela
era uma mulher enorme.
Ela era.
- Ela era bonita?
- Ela tinha um corpo de homem.
Sem quadris, ombros
mais largos que os meus.
Droga, eu estava com medo de
tirar minha camisa ao lado dela.
Mas, é, ela só tinha
olhos para você.
De jeito nenhum, cara,
não com aquele John Derek
sempre espionando
com aqueles olhos redondos.
Provavelmente ela ronca
como um homem.
Deus, eu te digo, cara,
eu não suporto aquele cara.
- Aquele cara de 1,70?
- Nem ferrando que tinha um metro.
Nem um metro e meio.
Por que você está tomando
isso agora? Você vai dormir.
Vai demorar um pouco
para que façam efeito.
Como está minha garota?
Estou tão feliz que
você está de volta.
Querida, não.
Não se empolgue.
Você tem que me deixar decidir
quando aproveitaremos esse momento.
É que isto é muito
sagrado para mim.
E a Anita?
Quer dizer que você
não fez amor com ela
durante todo o tempo
que estiveram juntos?
Isso foi diferente. Quero
dizer, ela era mais velha.
É assim que me sinto.
E como eu me sinto?
Isso é pedir muito a alguém.
Isso não significa que não
podemos fazer outras coisas.
Entre. Quero levar
você às compras.
Vamos.
Bem, olha para isso.
Sim!
Acho que essas roupas são
sofisticadas demais para mim.
Querida, o que é
sofisticado?
Você poderia andar por aí com uma
pena e seria sofisticado.
Sim, está certo.
Sim, quantos temos?
Temos um vencedor!
Eu gosto de você de
azul, sim. Azul é a sua cor.
Eu gostei desse.
As estampas escondem
sua aparência.
Ah, é como uma floresta.
- Eu gosto deste.
- Não, os sólidos combinam melhor com você.
E eu odeio marrom.
Isso me lembra o exército.
Certo, o carro está lá fora. Você
colocou o dele aí também, certo?
Cabelo preto, e mais maquiagem nos olhos, farão
com que seus olhos se destaquem mais.
São 16h, rapazes.
Temos que ir, o
churrasco está esperando.
Vamos.
Vamos lá, rapazes.
Vai! Vai! Vai!
Não acredito que
ela pintou o cabelo!
Ela pintou só para ele?
Provavelmente.
Olá.
Que horas são?
Quase 16h.
Trouxe café da manhã para você.
Eu tenho isso para você.
Obrigada!
Ali?
Tudo bem.
Um natural.
Tudo bem, amor.
Sim, Joe tem uma garota.
Tenho uma arma na boca.
Olá.
Agora, o que é esse vestido?
Isso não combina
com você, amor.
- Não?
- Não, isso não faz seu tipo.
Afasta seus olhos do seu rosto.
Caramba, isso não faz nada seu tipo.
Tudo o que você vê é um maldito vestido.
Você terminou?
Pele macia, você é
uma garotinha.
Você tem que ficar longe
das estampas, amor!
Tá bom, vou devolver
a porra do vestido!
Priscilla, as provas
finais estão chegando.
Você precisará
manter suas notas
altas para se formar
com sua turma.
Sim, irmã Adrian.
Pai, estou muito bem.
Você não precisa...
Você ainda está
indo bem na escola?
Sim, claro que estou
indo bem na escola.
Você sabe que queremos
que você se forme, né?
Sim, vou me formar.
Não se preocupe.
Sua mãe e eu sentimos
muito a sua falta.
Também sinto saudade.
Bem, mantenha contato.
- Eu vou.
- Nós amamos você.
- Falo com você em breve.
- Sim.
Tchau.
Virem a folha.
Vocês tem 20 minutos
para terminar.
Você é fã do Elvis?
Você gostaria de ir para
uma das festas dele?
Isso é para mim?
Sim, senhora.
O que você acha?
Você gostou?
Eu amo isso!
Não acredito que você fez isso.
Tudo bem, é hora de ir.
Cilla está se formando.
Posso te perguntar uma coisa?
E, eu queria saber se...
Talvez você pudesse
esperar fora da cerimônia.
Receio que sua
presença possa
desviar a atenção
dos formandos.
Sim.
Acho que não tinha
pensado assim.
Eu... eu não vou entrar.
Espero por você
lá fora, no carro.
Dessa forma, será
como se eu estivesse lá.
Obrigada.
Tudo bem,
vamos, amor.
Obrigada!
O Senhor está com
você, e seus quadris.
Eu também te amo.
Deixe-me ver.
Joga para cima.
Nenhuma ligação,
a menos que seja do
meu pai ou de uma
emergência do Coronel.
Não!
- Sim, me dê isso.
- Não, não.
Eu quero comer.
Eu vou comê-los.
- Não.
- Por favor.
Para, para.
Não com tanta força! Você
não é um homem, porra!
Deus!
Você não consegue
brincar sem ganhar!
Não quero brincar
com um homem.
Você está bem?
Abra a porta.
Isso foi um
acidente, amor.
Você sabe que eu nunca te
machucaria de nenhuma maneira.
Talvez as pílulas
estejam exageradas.
Tenho meus médicos
cuidando de mim,
não preciso da
opinião de uma amadora.
Você perdeu um, João Wayne.
Joe, não guarde esse
revólver na cintura.
Eu não gostaria que você fosse
morresse com um meio-pau.
Só estou reduzindo o
tamanho, sabe?
O que aquela casa velha
ainda está fazendo lá atrás?
A antiga casa do tio Travis?
Sim, é armazenamento agora.
Bem, parece horrível.
Você é louco.
Pelo menos temos lenha.
Espere, espere.
Toma essa, garoto.
Vamos!
Vamos sair daqui.
Tudo bem. Então,
de volta a Hollywood.
Não vou demorar muito.
- O que foi, amor?
- Ei, você está dirigindo?
Sim, cara, claro.
Entre no maldito ônibus.
Eu só vou sentir sua falta.
Eu sei, pequena.
Apenas me dê algumas
semanas para entrar neste
filme, e então, não sei, talvez
você possa ir lá por um tempo.
Preciso que você mantenha
o fogo da casa aquecido.
Agora, você será
uma boa menina,
e eu te ligo quando
chegar lá, tá bom?
Vamos!
Muito bem. Vamos.
Viva Las Vegas!
Oh, você tem que ver
as coisas que recebemos.
- O que?
- Abra isso.
Meu Deus.
Tudo bem, isso é o
suficiente de tagarelice!
Priscilla, vou ter
que pedir para você
sair para que eles
possam fazer o trabalho.
Sim, senhor.
- Alô?
- Olá, amor.
Olá, como vai aí? Mal
posso esperar para ver você.
Agora não é a hora de vir.
Há um problema no set.
Que tipo de problema?
É que o inferno começou.
Tenho um diretor maluco
apaixonado por Ann.
A maneira como ele está dirigindo
parece que é o filme dela.
Ela tem todos os
holofotes e agora eles
querem que ela cante
algumas músicas comigo.
Te digo, o Coronel
quase queimou um fusível.
Como você e Ann-Margret
estão indo?
Ela é legal, eu acho.
Ela é uma típica
estrela de Hollywood.
Você sabe, a carreira vem em
primeiro lugar e os homens em segundo.
Isso não é para mim.
Sabe, há muitos
rumores sobre vocês dois.
Existe alguma verdade nisso?
De jeito nenhum, você
sabe como são os repórteres.
Apenas aumentando
tudo fora de proporção.
Eu quero ir aí.
Não, agora não.
Eu te aviso quando
for uma boa hora.
Bem, você sabe
que o Coronel não
acha bom que meus
fãs saibam sobre você.
Merda, terminarei
antes que você perceba.
Então, você
apenas mantém sua
bunda aí e mantém
o fogo da casa aceso.
A chama está baixa.
É melhor alguém chegar
em casa para acender o fogo.
Bem, você está começando
a parecer comigo.
Tudo bem, amor, preciso ir.
Tchau.
Ei, E.
Olha quem acabou de chegar.
- Olá.
Não acredito que ela fez isso!
Todos os malditos jornais
da cidade publicaram isso!
ELVIS E ANN-MARGRET
ESTÃO NOIVOS
Todos os malditos jornais
da cidade publicaram isso!
Querida, vou ter que
pedir para você sair.
Haverá imprensa por todo lado.
O Coronel acha que é
melhor você voltar para Memphis.
- Só até tudo se acalmar.
- O que está acontecendo?
Por que ela não volta para
a Suécia, onde ela pertence?
Caramba, eu não sabia que
as coisas iriam sair do controle.
Preciso de uma mulher que entenda
que coisas assim podem acontecer.
Você vai ser ela ou não?
Vou embora amanhã.
Estarei esperando em Memphis.
Acabou, Cilla.
Eu juro para você, acabou.
Fui pego em uma situação que
estava fora de controle desde o início.
Não gosto de ser
explorado assim.
Você sabe que não
posso viver assim.
Ela é uma garota legal,
mas não é para mim.
Vamos esquecer isso.
Você é minha garota, querida.
Você é a única
garota que eu amei.
A única garota com
quem quero estar.
Não, por favor.
Não!
ELVIS, QUANDO VAMOS NOS VER DE NOVO?
SINTO SAUDADES, SCOOBIE.
Bem, você pode dizer a ele
que isso não vai funcionar.
Não consigo chegar a tempo.
Eu não quero estar lá
em primeiro lugar, cara.
Papai, vou ter que
ligar de volta para você.
Agora, não fique
imaginando coisas.
Como Ann-Margret?
- "Scoobie"?
- É isso, mulher.
- Não quero ouvir mais nada.
- Há algo que você está escondendo?
Não tenho nada a esconder!
Você está sendo muito
fofoqueira e exigente!
Acho que você deveria ir
ver seus pais um pouco.
O que?
Eu não vou!
Eu acho que você deveria!
Na verdade, eu vou te ajudar!
Comece a juntar suas coisas!
- Joe!
- E aí, como vai?
Joe, leve Cilla no
próximo vôo daqui!
Ela vai ver os pais
dela um pouco!
Compre uma
passagem para ela!
Se apresse!
Ei.
Agora você entende?
Tudo bem, amor.
Vem.
Venha aqui.
Você não vê, amor?
Você precisa de alguém
que a leve até esse ponto.
Papai, estou
sozinho e deprimido.
E o Coronel está se
intrometendo na minha
música pelas minhas
costas, me dizendo como
gravar, do jeito que
a RCA quer que soe.
Não quero gravar
antecipadamente.
Quero fazer do jeito que
sempre fiz, com a banda.
Sinto que ninguém entende.
Quando eu era uma
menina no Tennessee,
incendiei o coração
de tantos meninos...
Double Trouble.
"Viva um pouco,
ame um pouco."
Tickle Me...?
Esses roteiros são horíveis!
E o Coronel só quer que eu continue
fazendo esses musicais idiotas.
Quando ele vai me
enviar um roteiro decente?
Por que você não
pede algo mais sério?
Não funciona assim.
Ele tem que me
enviar algo melhor.
Essas músicas são todas um lixo,
cada uma é pior que a outra!
Bem, ainda não
estão finalizadas, E.
Ouça isso.
Eu gosto disso.
Tem potencial.
Desligue isso!
Quando eles vão me
enviar uma música decente?
Cilla, o que você achou?
Não sei se gostei.
Como assim você
não sabe se gostou?
Não sei, só...
Algo sobre isso, parece
estar faltando um molho...
Pensa rápido!
Eu sinto muito, querida.
Você está bem? Eu sinto muito, querida.
Eu tenho o temperamento da minha mãe.
- Sim, estou bem.
- Você está bem?
Olha, eu fico.
Irmãos, vocês foram
chamados para a liberdade.
Contudo, não usem a liberdade
para dar ocasião à carne,
mas sirvam uns aos
outros por meio do amor.
Porque toda a lei se cumpre
numa só palavra, nesta:
Amarás ao teu próximo
como a ti mesmo."
Elvis, você acha que a
mulher no poço era virgem?
Bem, querida, isso
é algo que você terá
que chegar a uma
conclusão por si mesmo.
Pessoalmente, acredito
que Jesus se sentiu atraído
pela mulher, mas essa é
apenas a minha opinião.
Por que você acha que
eles foram reunidos?
Bem, você poderia olhar para
isso de diferentes maneiras e...
Bem, o que você acha, Elvis?
Gosto do seu perfume.
Querida, como é...
Como se chama isso?
Chanel nº 5.
Com licença.
"Se vós, porém, vos mordeis
e devorais uns aos outros
vede não vos consumais
também uns aos outros.
Digo, porém:
"Andai em Espírito, e não cumprireis
a concupiscência da carne."
Porque a carne cobiça contra o Espírito,
e o Espírito contra a carne. Amém."
O lugar do homem
no universo é
como uma gota
dágua no oceano.
Elvis, olhe para mim.
Você não é apenas
uma gota d'água
no oceano, você
é o oceano inteiro.
Cilla, este aqui é Larry. Ele
arrumou meu cabelo na última sessão.
Oi.
Ele sabe mais sobre
o reino espiritual do
que todos os pregadores
e sacerdotes juntos.
Bem, não sei sobre isso, mas
estou aqui para fazer perguntas.
Ao lado do meu amigo aqui.
Bem, vou deixar você com isso.
Vou começar a fazer as
malas para ir para casa.
Larry disse que isso nos
ajudará a ir mais fundo.
Meu Deus.
Sua camisa está respirando.
"E sua hoste de espíritos
malignos o consumiu.
O homem, cansado de
disputas vãs e de lutar pelo
poder, anseia por aqueles
bosques tranquilos
onde os velhos sábios conversavam
com seus familiares."
Tanta coisa
para aprender.
Eu preciso encontrar mais.
Cilla...
Por que eu? O que devo
fazer com toda essa influência?
Não sei.
Mas você toca tantas pessoas.
Querida, você tem que ler
Cheiro's Book of Numbers.
Quero dizer, não há
ninguém como ele.
Não, amor, temos
que controlar nossos
desejos, caso contrário
eles nos controlarão.
Cilla, isso nunca
vai funcionar se você
não compartilhar meus
interesses e filosofias.
Quero dizer, há
muitas mulheres por aí
que gostariam de
compartilhar isso comigo.
Vamos, sente-se, para que você
possa realmente prestar atenção.
"Como uma mina, o seu
ouro mais puro pode não ser
encontrado na superfície, os
seus veios mais ricos só podem
recompensar aqueles que
têm a paciência de dobrar durante
anos cuja lâmpada da fé, por
mais fraca que seja às vezes,
continua queimando continuamente até
que de alguma forma ou em algum lugar..."
Eu não aguento!
Está me deixando louca!
Eu não quero mais ouvir isso!
Eu vejo uma mulher louca.
Não.
Uma mulher com necessidades
que precisa ser desejada.
Você pode ficar com
seus livros e eu também.
O Coronel está ao telefone!
Sim, senhor.
Bem, eu entendo.
Concordo.
Isso é.
É uma distração.
Já terminei com os livros.
Sim senhor.
Cilla, venha se sentar.
Feche seus olhos.
- Fechar meus olhos?
- Feche seus olhos.
Tudo bem, abra-os.
Nós vamos nos casar.
Eu disse que saberia
quando chegasse a hora certa.
Sério?
É lindo!
Parabéns.
Minha esposa.
Elvis, vamos colocar um
dos seus ou algo bom?
Rapaz, juro por Deus,
vou atirar no seu pé.
Eu não...
G-7, você tem
que escolher.
G-7.
O que é um besouro?
Você é um maldito besouro,
eu lhe digo, rastejando por aí.
Sua pequena aberração.
Eu quero jogar J-8. Você é
um cara da Patsy Cline, não?
Não me diga para tocar
Beatles na minha casa.
Estamos na América,
juro por Deus.
Fantástico.
Obrigado.
Não há zíperes suficientes.
Podemos conseguir mais...
Você poderia colocar um
pára-quedas nas costas.
Como foi?
Você está bem?
Eu vou ser papai?
Ligue para
Vernon e diga a
ele que ele será
um avô grisalho.
Senhor, você pode fazer
um desses mais pequeno?
O que foi, pele macia?
O que aconteceu com
aquele brilho nos seus olhos?
Eu estou com medo.
O que quer que você
queira fazer, eu vou te apoiar.
Eu quero um bebê.
É só que é tão cedo.
E a nossa viagem à Europa e
todos os nossos planos juntos?
Está tudo bem.
Iremos outra hora.
Venha aqui.
Vamos ter um bebê.
- Cilla!
- Sim?
Cilla, venha aqui.
Sim?
Cilla, estive pensando...
Você sabe, eu preciso
de tempo para pensar e,
as coisas simplesmente não
estão certas, você sabe.
Acho que seria
melhor para nós dois
se déssemos
um tempo.
O que você está falando?
- O que eu fiz?
- Amor, você não vê...
Bem, você não fez nada.
Não é você. É só isso.
Passei por algumas
coisas e simplesmente...
Só acho que seria melhor
terminarmos, por um tempo.
Sem problemas.
Só me diz quando for
pra mim ir embora.
Espere, amor!
Não estou falando sério,
Cilla. Não vá embora.
Meu Deus!
Sim!
Elvis?
Ei, acorde.
O bebê está vindo.
Tem certeza?
Sim.
Papai, está na hora. Você
precisa mandar um carro.
Joe!
Jerry!
Quem colocou essa
merda de mesa alís?
Jerry, é hora
de mandar o carro!
Cilla vai ter o bebê!
Nós estamos indo!
Onde está meu pai?
Quer ligar para o Coronel?
Você está bem, querida?
Eu vou pegá-la.
Sim.
Conseguimos uma
menininha, pele macia.
Nós conseguimos, sim.
Dê-nos espaço, pessoal.
Elvis, já faz tanto tempo...
Eu sei, só não quero
te machucar, querida.
Estou bem.
Vamos esperar um pouco.
Oi, docinho.
Ela está pronta para
tirar uma soneca.
Bons sonhos.
Pele macia, não sei.
Eu me sinto um pouco
idiota com essa roupa.
O que você acha?
Você parece ótimo.
Vai ser maior que o Sinatra.
Boa tarde, é o Joe.
É Pat da rede. Ele não consegue
acreditar nos números.
Ele está enlouquecendo.
Conseguimos um sucesso, E.
Ei, um brinde?
Ei!
ELVIS
INGRESSOS ESGOTADOS
UM RETORNO DE REI PARA ELVIS
LANÇAMENTOS DE 1972
À VENDA
SHOW DE ELVIS
EM SETEMBRO DE 1970
Coloque minhas coisa
no ônibus.
Diga oi.
Seja uma boa menina, certo?
Quando devemos ir
encontrá-lo?
Querida, uma excursão não é lugar
para uma mãe e uma filha pequena.
Mas estarei em
casa assim que puder.
- Nós sentiremos sua falta.
- Tudo bem, vamos!
- Entre no maldito ônibus.
Diga tchau.
Querida, vamos.
- Não.
- Vamos lá, Lisa.
Venha tirar uma
foto com o papai.
- Não.
- Vamos.
- Bem aqui.
- Tudo bem.
Quer sentar no colo
do papai?
- Oi, Papai.
- Vem cá, pequenina.
Tudo bem, vocês
estão prontos?
Vamos.
Então, você é uma
boa menina, hein?
- Um, dois, três.
- Papai.
Olhe para cima, querida.
Legal.
Muito bem.
Vá.
Está tudo bem, sim.
Você foi ótima! Você
quer fazer um lanche?
- Sim!
- Priscilla?
Obrigado, cara.
Um, dois, três.
Pronto.
E um, dois, três.
Acho que conseguimos.
Lindo.
Você consegue me derrubar?
Devagar.
- Sim?
- Sim.
- Quer descer?
- Sim, por favor.
Deveríamos nos encontrar
com você em Palm Springs?
Acho que eu e
os caras vamos
passar alguns
dias juntos, só para relaxar.
Sério?
Eu preciso que você se anime.
Acho que vou ficar com Lisa, em
Los Angeles, por um tempinho.
O que você quiser, amor.
Um.
Dois.
Três.
Quatro.
Cinco.
Seis.
Sete e oito.
Sobe aqui um
pouco mais, certo?
Um ângulo forte
para o seu braço, tá bem?
Bom garoto.
O que era aquilo? O terceiro
Ka... Como se chamava?
- Heian Yondan.
- O quarto Kata.
- Quarto. Chegou perto.
- E eu...
Acho que estou ficando
bem demais nisso
e dei um soco
direto no nariz dele.
Minha memória está um pouco
embaçada, por causa disso...
Você pode ter deixado algo
um pouco solto, mas... É.
- Desculpe.
- Está bem. Está bem.
Mamãe!
Quebrou.
Eu não posso acreditar.
Com licença, Sra. Presley.
Elvis pediu que você
o encontrasse na suíte.
Tá bem, obrigada.
Ele nunca vai para seu
quarto entre os shows.
Vou ver o que está acontecendo,
e encontro vocês depois.
- Tá bem.
- Certo, vejo você então.
E depois o que aconteceu?
Tudo quebrou.
Olá?
Ei.
Ei, está tudo bem?
Cilla.
Quero te mostrar como um homem de
verdade faz amor com sua mulher.
O que você está fazendo?
Por favor, pare!
Simplesmente pare!
Para.
Estou indo embora.
O que você quer dizer
com "indo embora"?
Estou indo embora
do nosso casamento.
Você bateu a cabeça?
Você tem tudo que uma
mulher deseja.
Você não quer dizer isso,
pele macia. Você não pode.
Quer dizer que, estive tão cego
que não previ que isso aconteceria?
Estamos vivendo vidas separadas.
Eu perdi você para outro homem?
Você está me perdendo
para uma vida própria.
Eu tenho que ir.
Se eu ficar, nunca irei embora.
Talvez em outro
lugar, em outra hora.
- Beije Lisa por mim.
- Eu irei.
- LOGOLESSRARE -
@lessrar_bot no Telegram!
Confira minha review em
@stella4twice no Letterboxd!