Tradução e legendas: Troskim
Insta: Troskimleg.
ZONA DE INTERESSE
Passem na frente, crianças.
Têm alguns deste lado
e alguns ali.
Sim.
Dorme, criança, dorme
Não sente em cima de mim.
Não me sentei em você.
Isso é o que acontece
quando você pisa no meu pé.
É melhor não jogar água em mim.
Nunca faríamos isso.
É melhor não me atrasar.
Por aqui... e saia.
Cuidado com os degraus.
Tateie... e desça. Perfeito.
Último degrau, e agora vire.
Onde vai? Espere, fique aqui.
Surpresa.
Isso é para mim?
Sim.
- Obrigado!
- Feliz aniversário!
Onde conseguiu isso?
Eu tenho meus contatos.
Um, dois, três passageiros.
- Quem quer ser o primeiro?
- Eu!
Você.
Você será o primeiro.
A tinta ainda está fresca.
Annagret, você vai fazer caca?
Peguem suas coisas
e já para a escola.
Obrigado, crianças.
Tchau.
Inge, levante suas meias.
Tchau, tchau, Papai.
Phlox.
Quer cheirar uma rosa?
Cheire essa rosa. Esta aqui.
Esta é linda.
Olha, que dália grande.
E uma joaninha!
Bronek.
Marta.
Por favor, suba.
Depois venha me ver.
Sophie.
Aniela, venha.
Escolha algo que você goste.
Apenas um para cada.
Pegue algo.
Este precisa ser limpo
e o forro consertado.
Tenha cuidado com ele.
Claro.
Volte para baixo.
As abelhas estão voando.
Está quente, não?
Como foi sua viagem?
Longa... Mas deu tudo certo.
É mesmo. Então foi tudo bem?
Foi tudo bem.
Mais tranquilo
do que da última vez.
Excelente. Bem-vindo de volta.
Obrigado. Estamos
felizes em estar aqui.
- Precisamos tirar os sapatos?
- Não.
Você viajou via Praga ou Viena?
Praga. É 56 minutos mais rápido.
Ela me perguntou onde
consegui um dos meus casacos.
Respondi, "Do 'Canadá'."
E ela:, "Como você foi ao Canadá?"
- Ela achou que eu falava do país.
- Claro.
Dá para entender.
A mesma coisa aconteceu
quando a Helga Pattisch
veio pela primeira vez.
De todas as roupas,
ela escolheu um vestido
que pertencia a uma judiazinha
de metade do tamanho dela.
Só consegui fechar o zíper até aqui
e o vestido rasgou.
E eu puxei e puxei.
Ela olhou pra baixo e disse.
"Eu amo este vestido."
E no fim ela ficou com ele
e disse "Vou fazer dieta."
Quer mais café?
Sim, por favor. Obrigado.
- Você toma puro?
- Sim, está ótimo assim.
O marido da Helga só adotou
aquele menino polonês
para mantê-la em casa.
Foi o que ela me disse.
Além disso, ele bate nela.
Eu não sabia disso.
Como você sabe?
Não notou os
hematomas nos braços dela?
Esqueci de te contar uma coisa.
Adivinha onde encontrei este diamante?
Na pasta de dente.
Sério?
Como são espertos.
Sim, eles são muito.
Eu pedi mais pasta de dente
porque nunca se sabe.
Acho que te contei sobre
o concerto de Schilling.
Sobre o casaco de pele
da Brigitte Frank.
Já te contei isso?
- Acho que não.
- Veja.
Ela parece uma imperatriz.
Do outro lado, está a próxima câmara
com a próxima carga
pronta para queimar
uma vez que as peças aqui
tenham sido
completamente incineradas.
Quanto tempo leva?
7 horas, de 400 a 500 por vez.
Mais para 500.
Depois que termina,
você fecha esta chaminé,
e simultaneamente abre a próxima.
O fogo segue no ar,
através deste defletor,
e nesta câmara queimará a carga.
A câmara diretamente oposta
à zona de combustão,
que incinera aproximadamente
a mil graus,
já terá esfriado
para cerca de 40 graus.
Temperatura suficiente
para descarregar as cinzas
e então recarregar a câmara.
Então, esta câmara está esfriando
enquanto esta está aquecendo?
Exato. O processo move
uma câmara para o lado,
no sentido anti-horário.
Então, queima, esfria,
descarrega, recarrega.
De forma...
contínua.
Saúde.
Dilla.
Feliz aniversário, comandante.
É uma honra servir sob seu comando.
Obrigado.
Feliz aniversário, comandante.
Este usa um rifle.
Este também.
Este aqui carrega uma pistola,
e outro de rifle aqui.
Está ouvindo?
É um abetouro. Uma garça.
Uma garça-cinzenta eurasiática.
Você chorava assim também.
Chorava ainda mais alto.
O que está acontecendo com ela?
Ela é forte, não é?
Quero comer meu pedaço.
O que está fazendo?
Só olhando.
O quê?
Os dentes.
O que está fazendo?
Nada.
O que está fazendo aqui?
Estou dando açúcar.
Para quem?
Estou olhando.
Venha.
"Então, um pequeno
pássaro branco voou
para guiá-los para fora da floresta.
Logo eles chegaram a um enorme lago.
Eles ficaram confusos,
pois não sabiam como atravessá-lo.
De repente, um grande e belo cisne
veio nadando em direção a eles.
Oh, belo cisne, por favor,
seja nosso barco.
O cisne inclinou seu
pescoço e veio até a margem."
Bracht telefonou.
Enquanto você estava
fora na sua comemoração.
Esqueci de te contar.
Ele disse que ligará
novamente amanhã, ao meio-dia.
Rudolf.
Você me levará àquele
spa na Itália novamente?
Todos aqueles mimos.
E as caminhadas. E aquele
casal simpático que conhecemos.
Ela está por aí de novo?
Não.
E aquele homem...
que tocava acordeão para as vacas?
Elas adoravam.
Foi tão engraçado.
Todas ficavam olhando pra ele.
Você vai?
O quê?
Me levar lá de novo.
- Sim.
- Quando?
Eu não sei quando.
Seu perfume é gostoso.
É francês.
Oinc, oinc.
Chocolate, se você achar.
Qualquer doce.
Para o chefe
da Chancelaria do Partido.
Reichsleiter Bormann.
Pessoal.
Prezado Reichsleiter.
Fiquei sabendo que o comandante
do enorme campo de Auschwitz.
Obersturmbannführer Höss
que você conhece bem,
será transferido.
O camarada Höss fez
realizações sem precedentes
em quatro anos de trabalho árduo.
Eu testemunhei a construção
desse grande campo de perto
então posso atestar.
O próprio Reichsführer Himmler reconhece
a singularidade do que ele construiu.
Agora dizem que a tarefa
está além de sua capacidade
e que outro vai assumir seu lugar.
Höss conhece muito
bem como usar os prisioneiros
e tem contatos próximos com
a indústria armamentista da Silésia
e trouxe ideias inovadoras
para os diversos setores do campo.
Ele é um colono agricultor modelo
e um exemplar
pioneiro alemão do Leste.
Sua maior força
é transformar teoria em prática.
Vou me abster de listar
mais qualidades
que provam que uma mudança
no comando é indesejável.
Assim que possível,
por favor fale
com o Reichsführer para impedir
a transferência do Camarada Höss.
Eu ficaria muito grato
com uma resposta breve.
Heil Hitler.
Gauleiter Fritz Bracht.
- Posso fazer agora?
- Espere um pouco.
Você sabia que as cegonhas
voam até a África?
Quão longe acha que voam?
Quantos quilômetros?
Trezentos?
Mais.
Cheio de ervas daninhas aqui.
Você é o que você diz.
As vacas acham isso engraçado.
A fazenda toda está bramindo,
porque você é tão chato.
As vacas acham isso engraçado.
A fazenda toda está bramindo,
porque você é tão chato.
Não, você que é chata.
Está tudo bem.
Eu te odeio.
Feche os olhos ou vai arder.
Eu sei.
Mais uma vez.
Calma, venha aqui.
Tenho de enxaguar seus olhos.
Você vai ficar bem.
...com o qual 60 mil
espectadores italianos
assistiram
a equipe nacional vitoriosa.
Podemos sentir sua alegria.
Há quanto tempo Milão
não via sua amada Squadra Azzurra?
E agora voltaram à cidade
com uma vitória de 4 x 0
no estádio em que tiveram
muitos triunfos.
Consegue imaginar a celebração?
4 x 0 contra seus antigos
rivais espanhóis
que novamente aspiram
a uma posição de poder
no futebol europeu.
Assim como nós, alemães,
vimos com nossos próprios olhos
em Berlim no último domingo.
Mas não se deixe enganar pelo resultado.
4 x 0 foi o placar final.
Mas no intervalo
este emocionante confronto
Itália x Espanha
estava em 0 x 0.
Desligue.
Fritz.
Continue.
O que diz?
Bem.
Não, você escreveu uma carta
muito poderosa em meu nome.
Eles obviamente
já haviam se decidido.
É melhor eu contar à minha esposa.
Ela pode.
O trem ficou muito tempo
parado na Cracóvia.
Muito frustrante.
E estava tão quente.
Uma senhora desmaiou
ao meu lado, de tão quente.
Ela está se mudando para cá com o marido,
que é engenheiro.
Ele é bem mais velho.
Sim.
Ambos conseguiram
empregos em uma nova fábrica.
Siemens.
Ah, sim. Isso é comum.
Todas as grandes empresas
estão aqui, ele disse.
Sim, sim.
Você não precisa ir?
Sim. É melhor eu ir.
Vou mostrar o quarto
para a mamãe.
Você está pronta?
Você ficará na cama da Heideraud
e ela dividirá com a Inge-Brigitt.
Você não se importa, né?
Claro que não.
A casa parece grande,
mas na verdade não é.
A primeira coisa que fizemos
foi instalar aquecimento central.
Fica tão frio no inverno.
Você nem imagina.
Pintado à mão.
- Sério?
- Sim.
Esta é a cama da Heideraud.
Que quarto lindo.
De verdade.
Um quarto encantador.
As duas gavetas de cima são para você.
É mais do que suficiente.
Que flores tão belas.
Experimente.
Mas vou dormir nesta?
Sim, mas ambas são...
iguais.
Minha menina.
Strudel de espinafre,
torta de maçã,
salada de batata.
E os rolinhos de canela.
Uso minha receita?
Muito bom.
Meu Deus.
Assunto:
Ramos de flores lilás perto dos
alojamentos do comando da guarda.
De agora em diante, membros
da SS que colherem essas flores
de maneira descuidada e apressada
de forma que os ramos se quebrem
serão punidos.
Espero que os membros da SS,
caso queiram pegar flores,
façam isso de maneira
que não danifique os ramos.
No interesse da nossa comunidade,
Espero que vocês entendam
que os ramos de flores lilás
são destinados a decorar
o nosso campo inteiro
hoje e no futuro.
Há judeus na casa?
Os judeus ficam
do outro lado do muro.
Elas são polonesas, daqui.
Diga olá pra vovó.
Olá.
Meu Deus.
Ele cresceu tanto.
E você está com o cabelo tão bonito.
É sua vez de empurrar,
não é, Hans?
Inge te empurrou antes
e agora é sua vez. Vamos lá.
Vamos.
Isso tudo é nosso.
Tem uma videira.
Obviamente, vai crescer.
É enorme.
Estou sem palavras.
Tudo foi ideia minha.
Todo o plantio e tudo mais.
A estufa, o gazebo no final.
- É uma piscina?
- Sim.
Tenho jardineiros.
Não conseguiria fazer sozinha.
Tem um escorregador?
Oh, Heddy!
Você gostou?
Claro que gostei. Como não gostaria?
Há três anos, era só mato aqui.
Não.
Só havia o jardim lá embaixo,
perto da rua.
A casa tinha um telhado plano.
É difícil de acreditar.
E aquilo é a parede do campo?
Sim, aquela é a parede do campo.
Nós plantamos mais videiras atrás
para crescer e cobri-la.
Talvez a Esther Silberman
esteja lá.
- Quem era ela mesmo?
- Eu fazia faxina pra ela.
Ela que vivia lendo livros.
Deus sabe o que estavam tramando.
Coisas bolcheviques.
Coisas judaicas.
E meu lance pelas
cortinas dela não venceu,
no leilão de rua.
A vizinha dela que
conseguiu comprá-las.
Eu adorava aquelas cortinas.
Estas flores são tão bonitas.
Têm azaleias ali.
Também temos vegetais.
Alguns temperos. Alecrim.
Beterraba. Isso é funcho.
Girassóis.
Aqui temos couve-rábano.
As crianças adoram.
Repolho, couve, feijão-de-corda.
Abóboras.
Batatas etc.
Temos abelhas
que fornecem nosso mel.
É um jardim do paraíso.
E o Rudolf está bem?
Sim, ele está bem.
Trabalhando sem parar,
mesmo quando está em casa.
O que ele adora.
Ele é uma abelha operária.
Ele não para.
E sob uma pressão
que você nem imagina.
E você está bem?
Eu pareço bem?
Rudi me chama de
rainha de Auschwitz.
Sinceramente, ter tudo isso...
Você realmente se deu bem,
minha menina.
As tílias estão amarelando.
Elas cheiram tão bem
quando estão florindo.
Vai crescer e cobrir tudo.
Você verá na próxima vez
que vier visitar.
Não.
Pare com isso.
Pare.
Venha.
O tempo sincero que passamos
na casa dos Höss
sempre estará
entre nossas mais belas
lembranças de férias.
No Leste está o nosso amanhã.
Obrigado pela sua
hospitalidade Nacional-Socialista.
E isso foi de... Willy... Billy...
Hans disse que você está
com as sandálias dele.
Vamos ter de ir, Muzi.
Ir para onde?
Ir embora. Vou ser transferido.
- Não entendi.
- Estamos sendo transferidos.
- Para onde?
- Oranienburg.
O quê?
Arthur Liebehenschel
vai me substituir.
Ele virá pra cá.
Vou assumir como Inspetor Adjunto.
Se sabia disso há um tempo,
por que só me disse agora?
Não houve um bom momento
pra dizer.
Você disse agora.
- Aonde está indo?
- Pegar as sandálias.
Quando você soube?
Pohl me contou na semana passada.
Tentei mudar as coisas.
Ligue para o Bormann.
Eu já tentei o Bormann.
- Devo procurar o Hitler?
- Bem, sim.
Rudolf!
Não me dê as costas!
Pare!
Acalme-se. Volte para a festa.
Você não pode fazer isso comigo.
O que foi, Marta?
- Senhora Höss?
- "Senhora Höss, Senhora Höss..."
Vou te mostrar a Senhora Höss.
Limpe isso.
Não esqueça que sua vida
é muito boa aqui!
Droga!
Agora!
Merda!
Por que estão te transferindo?
Mudanças estruturais.
O que isso significa?
Eles não foram específicos.
Mas não sou o único sendo movido.
Há muitos outros.
Quando?
Em breve.
Quão em breve?
Estou esperando que me digam.
Se é sobre a investigação
deveriam chamar o Himmler.
Ele nos incentivou.
Não.
Então não é isso?
É uma questão política.
- Então vá até Hitler.
- Não seja ridícula.
Não é ridículo.
Você é quem executa as ordens dele
depois de resolver os problemas.
Temos de encarar a realidade.
Vamos ter de partir.
Não. Você tem de ir.
Sim.
Seu trabalho estará
em Oranienburg agora.
O meu é criar nossos filhos,
e farei isso aqui.
Nunca achei
que você não estaria comigo.
Nunca passou pela minha cabeça.
Eles vão ter de me arrastar daqui.
Você sabe disso.
Esta casa é nossa.
Rudolf.
Estamos vivendo como sonhamos.
Desde quando tínhamos 17 anos.
É mais do que nosso sonho.
Finalmente saímos da cidade.
Temos tudo bem na nossa porta.
E nossos filhos são fortes,
saudáveis e felizes.
Tudo o que o Führer disse
sobre como deve ser a vida.
Ir para o Leste. Espaço vital.
Este é o nosso espaço vital.
Sei que você concorda comigo.
Arthur pode encontrar
outro lugar para morar.
Ele não precisa da nossa casa.
Coloque isso com condição.
É o mínimo que eles podem fazer.
E com certeza ele vai querer
morar na cidade.
Rudolf?
Eu já ouvi.
E?
Vou perguntar.
Você vai trabalhar o tempo todo.
Sim.
Nunca te veríamos.
Não.
Vou sentir sua falta, claro.
Mas você virá
para casa quando puder.
Eu estarei
com você.
Assim como você estará comigo.
Sim?
E depois da guerra
quando tudo acabar,
vamos plantar.
Como sonhamos.
Todos vocês entenderam?
Sim.
Não vou estar aqui
no seu aniversário.
E talvez até no nosso aniversário.
Dependendo de quanto tempo
eu ficar fora.
Essas são algumas das coisas
que definitivamente somam à luta.
Mas a vida que desfrutamos
vale muito o sacrifício.
É hora de dormir.
Hans, seu prato.
Acalme-se.
Será difícil para você também.
Eu sei disso.
Você acha que não sei?
Eu te amo.
Eu te amo, minha beleza.
Ligue para Walter Dürrfeld e veja
se ele pode se juntar a nós na seleção.
Diga a ele que são holandeses
e ele poderá escolher.
Se ele não puder,
eu o verei no almoço da IG.
Carta para Prifer e Sander,
Topf e Filhos.
Assunto: Novo Crematório.
Fico feliz que tenha conseguido
vir na semana passada.
SS-Obersturmbannführer
Bischoff e eu concordamos
que o crematório circular é
a melhor alternativa.
Fará muita diferença.
Bravo.
Eu acolho sua...
Eu acolho sua sugestão
de que o design deve ser patenteado
para garantir a prioridade.
Eu darei seguimento com
uma carta de intenções.
Deve estar ciente que
fui promovido a Inspetor Adjunto
do sistema de campos de concentração.
Entre.
E, portanto, futuras comunicações
envie para Oranienburg-Berlim.
O foco agora é no trabalho.
Isso afetará um pouco nossos planos
e embora me doa deixar Auschwitz
acredito que estarei em uma posição melhor
para pressionar por fundos e materiais
de lá.
Heil Hitler. Etc.
Carta para
o Gruppenführer Glücks, IKL.
Assunto: Transferência.
Prezado Gruppenführer Glücks,
gostaria que minha família permanecesse
na casa 88 da rua Bielitzstrasse,
KL Auschwitz.
durante minha transferência.
Eu ficarei muito grato
se isso for permitido.
Devo enfatizar que é
um maravilhoso ambiente
que Hedwig está criando para
as crianças desde que viemos pra cá.
Uma inspiração em muitos aspectos
para nossa
nova comunidade alemã no Leste.
Se isso for permitido,
uma simples moradia para mim
em Oranienburg será suficiente.
Ficaria muito grato por
uma resposta rápida.
Heil Hitler, etc.
Está suado.
"O pequeno pássaro branco
desceu voando e cantou,
estejam avisados, estejam avisados.
Gretel entendeu o que
a bruxa tinha em mente
e disse: 'Por favor, me mostre primeiro,
Eu não sei como fazer isso.'
A bruxa sentou-se na pá
e Gretel a empurrou para dentro do forno,
o mais fundo que pôde.
Então ela fechou
a porta de ferro do forno.
E a trancou com uma barra.
A bruxa foi assada viva
como punição por seus atos horríveis.
Gretel correu direto para Hansel,
destrancou a gaiola e soltou Hansel.
Ela pulou para fora
e jogou seus braços ao
redor do pescoço da irmã.
Eles se beijaram,
choraram, e agradeceram a Deus.
O pequeno pássaro branco cantou,
'Pérolas e joias por migalhas de pão.'"
Finalmente chegaram.
Palavras de Joseph Wulf.
Escrito em 1943.
em Oswiecim, Auschwitz III.
Raios de sol
radiantes e quentes.
Corpos humanos.
Jovens e velhos.
E nós
que estamos presos aqui.
Nossos corações
ainda não estão frios.
Almas em chamas
o sol ardente.
Rasgando, quebrando
através de sua dor.
Pois logo veremos
aquela bandeira flamulante.
A bandeira da liberdade
que ainda virá.
Não esqueçam da coluna ereta.
- Heil Hitler.
Eu embalei
pão com manteiga para vocês.
Vamos crianças. Depressa.
Sophie.
Diga a ela que está ficando frio.
Ela não está aqui.
O quê?
Ela se foi.
Como assim?
Não está lá em cima?
Não, ela se foi.
A mala dela não está aqui.
Não pode ser!
Mãe?
Vá procurá-la.
Aniela.
Tire isso.
Isso estava aqui pra me irritar?
Não, Senhora Höss.
Eu posso fazer meu
marido espalhar suas cinzas
pelos prados de Babice.
Relaxe, deixe ela encontrar.
Você não vai ser mais comandante?
Vou chefiar os comandantes.
Inspecionando os campos,
procurando melhorias.
Aferindo a produtividade,
essas coisas.
É um ótimo nome.
Olho de moça ou coreópsis.
- Olho de moça?
- Olho de moça, sim.
Só posso imaginar
que é por causa
das pétalas serrilhadas,
porque se assemelham
a longos cílios
de mulheres e meninas.
Você aí!
Guarda!
Traga-o aqui.
O que ele fez?
Brigando por uma maça.
Afogue-o no rio.
Vamos.
Não faça isso de novo.
Mova-se.
Eu não me importo. Mova-se!
Saia daqui!
Vai ficar aí tremendo?
Algo a dizer?
Venha.
Não é encantador?
Sim, você é encantador.
- Macho ou fêmea?
- Macho.
- Quantos anos?
- Quatro.
- Qual o nome?
- Torin.
Não se vê muitos dessa cor.
Não, principalmente preto e branco.
Eu tinha um preto
quando era pequeno. Elsa.
Nasceu no mesmo dia que eu.
- Ele é encantador.
- Obrigada.
Venha.
No domingo às 19h haverá
um concerto beneficente
para arrecadar dinheiro
para o o fundo de Socorro de Inverno.
O Líder de Esquadrão
conduzirá a orquestra em
um programa de duas partes
com uma homenagem a Herms Niel...
Liebehenschel, Auschwitz I.
Hartjenstein, Auschwitz II / Birkenau.
Schwarz, Auschwitz III / Monowitz.
Haas, Bergen-Belsen.
Pister, Buchenwald. Walter, Dachau.
Koegel, Flossenbürg.
Hassebroek, Gross-Rosen.
Grünewald, Herzogenbusch.
Sporrenberg, Hinzert.
Goecke, Kauen. Weiss, Majdanek.
Ziereis, Mauthausen. Dieter, Moringen.
Hartjenstein, Natzweiler-Struthof.
Pauly, Neuengamme.
Goth, Plaszow. Suhren,
Ravensbrück. Kaindl, Sachsenhausen.
Hoppe, Stutthof. Schnabel,
Vaivara. Herbert, Varsóvia.
Informam a ausência,
Foérschner, Mittelbau-Dora.
Sauer, Riga-Kaiserwald.
O Führer aprovou a deportação
dos 700 mil judeus
da Hungria para extermínio.
E produção de guerra
onde for possível.
Um acordo foi estabelecido
com o novo governo húngaro
para iniciar a operação imediatamente.
Eles estão sendo amontoados
para transporte para Auschwitz.
Quatro trens por dia,
3 mil em cada.
Doze mil por dia.
Primeiro pelas zonas Leste, 1 a 3.
Depois através das 4 e 5
no centro do país,
e finalmente, Budapeste.
Pressburg e Viena estão
fortemente sobrecarregadas
com transportes militares.
Transportes de judeus passarão
por Kassa e Muszyna.
Com base nas estimativas
do Obersturmbannführer Hiss,
25% serão retidos para
trabalho após a seleção.
20% deles serão utilizados
nos subcampos de Auschwitz,
e os outros 80%
chegarão aos campos
no devido tempo.
É um escala muito
maior que antes.
Então preparem-se.
Antes de passar ao
Obersturmbannführer Höss,
Eu gostaria de anunciar
a promoção do Coronel Maurer
ao posto de SS-Standartenführer
por atingir consistentemente
suas metas de trabalho.
Bravo.
Eu recebo muitas cartas de fãs
desse homem.
- É mais famoso que eu.
- Obrigado, senhor.
- É merecido.
- Como eu disse antes,
estou grato por sua liderança.
Obrigado. Você já disse isso.
Eu agradeço.
Obrigado, Obergruppenführer Pohl.
- Bom Dia a todos.
- Bom dia.
Duas desculpas pela ausência:
Sturmbannführer Férschner,
Mittelbau-Dora.
Sturmbannführer Sauer,
Riga-Kaiserwald.
Nossa pauta está cheia hoje.
A operação húngara é urgente,
e complexa,
e envolverá desafios convergentes
em todos os níveis operacionais.
Por favor, primeira página
do relatório.
Verão cinco títulos.
1) Cronograma.
2) Redirecionamento de
recursos de construção.
3) Transporte.
Para o ponto quatro,
trabalho dos prisioneiros,
falará o Dr. Meindi
da Steyr-Daimler-Puch,
alguns de vocês já o conhecem,
Ele estará conosco hoje
para discutir taxas salariais
e incentivos.
5) Medidas de defesa aérea.
As meninas não quiseram vir.
Sim.
Porque está muito frio.
Bem, eu adoro a neve.
Pare.
Me deixe em paz, Noel.
Pare com isso, Noel.
Não.
Me deixe em paz, seu traidor.
Sábado será a cerimônia fúnebre
dos alunos da Escola da Força Aérea
que morreram no bombardeio
do dia 6 de março.
Terá início às 11h30.
Os membros da SS
que forem segurar os caixões
devem se reunir
no pátio do Edifício T às 10h45.
O transporte partirá para
a Escola Hans Schemm
pontualmente às 11h.
Comandante da Guarda.
Obersturmbannführer Gustav Wegner
conduzirá o cortejo ao cemitério
com uma delegação
da Liga das Meninas Alemãs
e estudantes da Força Aérea.
Obersturmbannführer Höss.
Rudolf. Entre.
Como vai você?
Bem.
Acabei de receber isso.
O Obergruppenführer Poht
reuniu-se com o Reichsführer Himmler
para avaliar
os números envolvidos
e seu nome apareceu.
Estamos transferindo
Liebehenschel para Majdanek.
Ele não tem energia suficiente.
Certo.
Você receberá ordens
operacionais de Eichmann.
Perfeito.
Diga-me quais recursos você
precisará quando chegar lá.
Certo.
Qualquer problema, fale
diretamente comigo ou com Gerhard.
Obrigado.
Como está Edwiges?
Bem.
Pohl me disse que ela manda
flores do seu jardim
todas as semanas.
Sim.
Faça o trabalho.
Eu vou. Obrigado.
Agradeço a confiança
que você tem em mim.
E?
Ainda não estou seguro.
Relaxe.
Ele não vai colocar
todos na chaminé.
Você terá seus trabalhadores.
Você vai ver.
Tem dormido bem?
Sim.
Quantas evacuações
você tem por dia?
Duas por dia.
E a urina?
Sem problemas.
Vou apalpar aqui.
Na superfície, primeiro.
Se sentir alguma dor, me avise.
É o Höss. Chamada prioritária de
longa distância para Auschwitz,
residência privada de Höss.
Ficarei na linha.
Você está aí?
- Alô.
- Você pode falar?
- Está tudo bem?
- Sim.
Tenho notícias.
Eu tinha te dito de uns rumores,
mas nada concreto.
Quais as novidades?
A coisa da Hungria.
O velho me deu ordens de Heinrich.
Finalmente está acontecendo.
Vou voltar pra executar o plano.
Fico muito aliviada com isso.
Tenho de admitir
que estou muito satisfeito.
Sim.
Não sei,
vou primeiro para Budapeste.
As coisas ficarão mais
claras depois disso.
De qualquer forma,
as coisas estão indo bem.
Preciso ir.
Eu te ligo para a festa.
Não. Espere, por favor.
Diga a Eleanor Pohl,
quando ela receber o pacote,
para olha no estojo.
Eles estão lá dentro.
Ouvi Himmler chamando-a
de Operação Höss.
Isso é fantástico.
Estou tão feliz por você.
Obrigado, Mutzi.
É o seu nome também.
Quem estava la?
Para te dizer a verdade.
Eu realmente
não estava prestando atenção.
Eu estava muito ocupado
pensando em como gasear
todos ali.
Logisticamente é muito difícil,
por causa do teto alto.
Já é meia-noite,
e eu preciso ir pra cama.
Eu não deveria ter ligado tão tarde.
Eu estava muito empolgado
para te dizer do nome.
Quando você voltar,  me conta mais.
Você disse a eles que o papai
está voltando pra casa?
Sim.
Boa noite.
Tradução e legendas: Troskim.
Nos siga para novos releases,
insta: troskimleg