Esse é o momento
quando ela canta para o céu.
Para ele.
Você se lembra da história?
- Sim.
- Ela fica louca.
- Por ele?
- Por ele.
Foi quando eles o mataram?
Quando algo ruim acontece?
Ainda não.
Vamos ver como fica isso.
- Assim?
- Mais ou menos, sim.
- Terminou, amor?
- Não.
Não posso esperar mais.
Eu não aguentava mais.
Vamos, Sol.
Empurre para fora.
Deixe ele ir, vamos.
Passe-me um pouco de papel higiênico.
Pegue.
- Eu não aguentava mais.
- Meu Deus, mãe.
O quê?
Este é um banheiro público!
Saiam!
Já vou!
Anda.
Depressa.
Deixe se não vier, Sol.
Você pode ir quando chegarmos em casa.
Limpe-se.
Anda.
- Não.
- Termine.
A ponte! A ponte!
A ponte!
A ponte, justamente.
Vamos entrar
na ponte como as vaqueiras.
- Vamos prender a respiração, OK?
- OK.
E você tem que pensar um
desejo enquanto prendemos a respiração.
OK.
Já tem o seu desejo?
- Sim.
- OK. Eu já tenho o meu, mas é segredo.
Não aguento mais.
Isso significa que seu
desejo se tornará realidade.
Te digo qual foi meu desejo?
- Diga-me.
- Que o papai não morra.
Olá, tia.
Como está?
Estou bem, também, tia.
Está tudo pronto.
Sim.
Os Zepedas não me responderam.
Talvez você possa enviar uma mensagem
para saber se eles vêm ou não.
Sim.
Ótimo, tia.
Qualquer presente que você quiser.
Exatamente o que eu te disse.
Um presente para Tona, algo engraçado.
Eu não sei, apenas qualquer
coisa que você possa imaginar.
Obregón vem?
Que bom!
Ela não sabia se conseguiria sair
do trabalho mais cedo. Que bom, tia.
Espere um segundo, por favor.
Nuria!
Pode abrir a porta, por favor?
Não posso agora, estou ocupada.
Você vai atender, por favor?
Incline-se, querida.
Isso, isso.
Vai ficar um pouco quente.
Uma vez, depois de ir à
piscina, tive uma dor de
ouvido e a avó Susana fez com que
a dor passasse com este remédio.
Sério?
- Como está?
- Bem.
- Sente o calorzinho?
- Sim.
Se sente bem?
Que presente divino.
- Olá, Cruz.
- Olá, Lucia.
Só um minuto, estou
aqui ajeitando.
Deixe eu ver.
Deixe eu consertar seu nariz, querida.
Não, não consigo respirar.
Só por um tempinho, para
que seu pai possa ver você.
Ele vai adorar ver você
assim, não é, Cruz?
- Absolutamente.
- Você está linda.
E também temos uma grande surpresa.
Não conte a ninguém.
Só pra Cruz.
Seis ovos e duas xícaras de açúcar.
- Vou colocar isso aqui.
- OK.  Coloque-os aqui.
Veja o presente que encontrei.
Vamos ver.
Ei, Solecito.
Essa peruca é incrível, adorei.
- Obrigada.
- Está feia.
- Trouxe esse bolo para meu pai.
- Muito obrigado, meu amor.
Sua peruca é
muito legal, adorei.
Você ficou muito bem.
E os balões?
Nós os trouxemos
para a festa também.
Mamãe, eu não gosto de palhaços.
Por que você está
sendo tão rude, Ester?
Eu não acho engraçado.
Isso foi muito rude.
Você precisa se
desculpar com sua prima.
Só se ela tirar a
peruca e o nariz.
Ela não vai tirar.
- Deixe-a em paz.
- Ela está tão linda.
É uma peruca arco-íris.
O que há no final do arco-íris, Sol?
Ouro.
Você é ouro.
Venha aqui.
- Estamos ocupadas fazendo um bolo.
- Desculpe.
Que menina bonita.
Assim eu gosto.
- Você fica linda com esse nariz.
- Posso ir ver meu pai?
Ainda não, querida, porque
ele precisa descansar.
- Ele pediu para não me ver?
- Como assim?
Ele só precisa dormir um pouco para
ter forças para a festa.
- Vou deixá-la com você um pouco.
- Obrigada, Cruz.
Vamos fazer esse bolo, certo?
Sim!
Quero colocar os ovos, mamãe.
- Quer colocar os ovos?
- Sim.
Tudo bem, então.
Vamos ver.
Aqui dentro você tem que colocar...
A gente falou que eram seis ovos, né?
Muito bem.
E agora...
Levante.
Isso.
Dois, três...
Respire.
Profundo.
- Devagar.
- Sim, sim.
Descanse.
Isso.
Você vai sozinho?
- Obrigado, Cruz.
- Estou aqui.
Olá, tia.
Oi, meu amor.
Como está?
Muito bem.
- Onde está sua mãe?
- Ela teve que ir ao teatro.
Preciso pedir uma coisa a ela.
Não importa,
vou mandar uma mensagem para ela.
Você está pronta para a festa?
Sim.
Que palhaço bonito você é.
Eu amo isso.
Você se parece com
seu pai com esse nariz.
Eu não consigo respirar.
Tire-o e coloque-o novamente
quando a festa começar. OK?
Posso ir ver meu pai?
Não, querida.
Não o incomode.
Ele está descansando.
Queremos que ele esteja muito
bem para esta noite.
Não o incomode, por favor.
Ele está dormindo, sim? Promete?
- Eu prometo.
- Você não vai incomodá-lo?
- Prometido?
- Eu prometo.
- Muito bem. Meu amor, vai me ajudar?
- Sim.
Quer um café, Monsi?
Não dê café a ele.
Deixe-o em paz.
OK.
- Está sujo aqui.
- Sim.
Ele está ronronando.
Vou te dar algo para limpar.
- Não se suje, querida.
- OK.
Mamãe, está muito sujo.
Você vai limpar também?
Não, não alcanço.
Aqui, mamãe.
É o café do Monsi.
Com atum.
Querida, por que você deu
café a ele? Isso o deixará doente.
- Você quer limpar aí?
- Sim.
- Você pega o Monsi?
- Dá aqui.
Segure-o enquanto eu limpo aqui.
Vou...
Molhar.
- Vou me molhar.
- Não se incline para trás. Você vai cair.
- Olha, mamãe.
- Oi, amor?
Não morda isso.
Você estragará seus dentes.
Me passe a pedra-pomes.
- Tia.
- O quê, meu amor?
Por que a minha avó morreu?
A vovó morreu porque teve câncer.
Onde ela dormia?
Ela dormia com o vovô.
Mas em que quarto?
- O que disse?
- Em que quarto?
Onde seu pai está dormindo.
Você estragará seus dentes.
Pare com isso agora.
Querida, por favor.
Me dê isso.
A água está boa.
Assim, mamãe.
Olha.
Muito bem.
- Acabou?
- Já. Você está muito bonita.
O que é isso?
- Uma xícara, amor.
- De...
De vinho?
Não exatamente.
Não, amor.
Você não pode beber vinho aí.
- Vou lavar as mãos, mãe.
- OK.
Você pode me passar o sabonete?
O que é isso?
Sabão.
- Um sabonete para cachorro.
- Ei, olhe aqui, Ester.
- Com os brincos ou sem?
- Com brincos.
Eu não me importo.
Estou esperando há muito tempo!
Eu estive esperando desde sempre.
Meu cabelo vai ficar arruinado.
Tem uma toalha aqui.
Seque as mãos.
Nuri?
O quê?
O outro está quebrado.
Já vou.
Quase acabamos.
E eu vou me cagar, caralho.
Mais rápido.
Você não prefere brincar com isso?
Não, eu quero brincar com Monsi.
OK.
Monsi.
E nós ficamos juntos.
E foi o melhor sexo da minha vida.
Mas ao mesmo tempo... Porra!
Eu me senti tão culpada.
Obviamente Roberto não sabe.
Não sinto nem pena do Roberto.
Sinto-me mal por mim e pelo meu filho.
Quer dizer, não
quero ficar repetindo
os mesmos malditos padrões.
Eu sinto que, em algum momento,
Roberto e eu chegamos
a estar bem
e esse foi um passo consciente.
Agora, a merda do passado
está de volta e é muito pior.
Quero ser a melhor
versão de mim mesma para
o bebê, mas sinto
que estou sendo a pior.
Se as coisas eram ruins
antes, estão muito piores agora.
Isso me deixa muito triste,
porque não consigo controlar isso.
Elabore mais.
Não quero passar
isso para o meu bebê.
Eu não quero que ele
absorva inconscientemente
toda essa merda que estou fazendo.
Isso simplesmente me irrita!
Sol, meu amor, me passe uma
toalha de papel, por favor.
- Tia?
- Oi, meu amor.
Por que todas as pinturas
do meu pai foram retiradas?
Amor, ele pediu.
Ele queria ver os quadros
de quando éramos crianças.
Você vai me ajudar?
Sobrou tinta aqui?
- Não.
- Ou aqui no meu pescoço?
Também não.
- Pronto.
- Aqui.
Obrigada.
Você se livrou dos piolhos?
Sim? Vou pedir pra Tilos
para escovar seu cabelo, OK?
Ficou bom?
Você pode me conseguir mais papel?
É ruim usar tanto papel.
Ah, meu amor.
Sua tia me deixou sem toalha.
Já acabamos.
Só mais uma.
Você consegue ver?
Na minha testa?
Nada?
O que foi, Garnacha?
Olá.
Olá, bonito.
Vamos trabalhar nisso agora,
assim como você está me dizendo, certo?
Há uma vibração muito ruim aqui.
Esses quadros não ajudam em nada.
Olha essas mulheres chorando.
É muita depressão, muita dor.
Depois tem essas
crianças aqui, sofrendo.
Você vai ter que trocar esses quadros
porque eles não ajudam em nada.
Para se livrar do espírito ou espíritos
que você tem aqui...
- Eles tocaram seu piano?
- Não.
Que bom.
Porque eles podem
ser muito travessos.
Mas quero dizer, sério.
Posso sentir isso a cada passo que dou.
Você pode sentir a
vibração, bem forte.
Não sei com quem você se mete,
ou deixou entrar na sua casa, nem
a companhia que você mantém,
mas é preciso ter muito cuidado.
Porque a vibração é muito ruim.
Não tenha medo.
Nós vamos nos livrar deles.
- Sou muito boa nisso.
- Certo.
Foi bom que eles lhe
contaram sobre mim.
Vou ajudar você e seu irmão.
Porque também ouvi dizer que
você tem um irmão que está acamado.
Não se preocupe.
Não tenha medo.
Vamos pegá-los,
mas eles são fortes.
Veja isso.
Veja como meus cabelos estão em pé.
E eu quase não tenho nenhum.
Mas eles também já podem
sentir minha presença.
Não se preocupe.
Nós vamos nos livrar deles.
- Só preciso que você coopere.
- Sim.
Basta levantar as mãos
assim, fazendo o sinal da cruz.
- E me ajude a expulsá-los.
- Sim.
- Eles estão aqui.  Eles estão aqui.
- Sim?
- Eu posso senti-los.
Não tenha medo.  Mostre a eles
que você é mais forte que eles.
- Sim.
- Aqui vamos nós.
- Vamos nos livrar deles, você verá.
- Sim, eles vão embora.
Fora!
Não queremos vocês.
Não venham molestar!
Não venham fazer maldades aqui!
Ninguém aqui quer machucar vocês.
Não estamos
pedindo nada de você.
Deixe-nos em paz.
Somos espíritos, somos
família, somos seres de luz.
Fora daqui!
Fora!
Saiam daqui!
Saia do caminho, querida.
Não tenha medo ou
eles irão possuir você.
Fora daqui!
Por favor.
- Ale?
- Sim?
Ale, há algo aqui.
Posso sentir algo aqui, Ale.
Adivinha?
Ale.
Eu posso sentir alguma coisa.
Mas não é ruim, Ale.
Posso sentir algo bom.
Eu posso sentir algo...
amoroso.
O que aconteceu aqui?
O que aconteceu neste lugar, Ale?
Você se lembra de alguma coisa?
Sim.
Era aqui que minha
mãe passava as tardes.
Então, é sua mãe.
É sua mãe quem não vai te abandonar.
Ela não quer te deixar.
Ela está com medo.
Não se preocupe.
Já saiu.
Tudo está bem.
Relaxe.
Já saiu.
Nós estamos bem.
Vamos por aqui.
Olha esta biblioteca.
Você tem os livros
de terror de Cañitas?
- Não sei.
- Só pra saber.
Olha.
É como a tocha olímpica.
Vamos com o nosso triunfo.
- Para onde vamos agora, Ale?
- O corredor?
As más vibrações estão saindo, e
o fogo está entrando,
a luz, o poder.
Cheira a fumaça.
- Já chega, Alejandra.
- É rápido, pai.
Vai incendiar meu consultório.
Não estou com disposição
para suas besteiras satânicas.
- Saia.
- Já vamos!
Por que tia Alejandra
e essa senhora
têm um pedaço de pão queimando?
Porque elas são loucas.
Elas são loucas.
Largue isso, Ester.
Está bem.
Estamos equilibrando as energias aqui.
Está tudo bem agora.
Com isso, dou por
terminado meu trabalho.
Vou pedir que você coloque
um punhado de sal em cada
balde e lave as mãos e os
pés do seu parente doente,
porque isso o ajudará
a se sentir melhor.
Com isso, dou por
terminado meu trabalho.
Diga-me seu nome novamente, para
que eu possa guardá-lo para o futuro.
Sim, meu nome é Lúdica, que
significa “alegria”,
para seu conhecimento.
Lúdica. Certo. Deixe-me pagar você.
Foram 2.000, certo?
Não, querida.
O problema é o seguinte...
Serão 3.000 pesos, porque
foi bem pesado e arriscado.
Esse trabalho me esgotou.
Na verdade, terei que
tirar três dias de folga para
relaxar, porque isso
foi muito pesado.
- Cobrarei 2.500.
- Tudo bem.
E, por favor, me recomende
para seus amigos.
Claro, vou acompanhá-la.
Obrigada, Cruz. Não demoraremos.
E também vendo Tupperware...
Olá.
Olá, Ester.
- Isto não é um brinquedo.
- Pai, você pode se acalmar?
Vá com calma.
Preciso ir ao mercado
comprar umas coisas.
Também preciso de algumas coisas
para o bolo. Vou deixar Ester com você.
Não vá.
- Eu tenho que ir.
- Não.
Ei, também, pai, temos que
pagar ao Dr. Jiménez amanhã.
- É urgente.
- Não há mais dinheiro para tratamentos.
Temos que pagar a ele.
Não podemos deixar isso.
Ele não quer a maldita festa.
Você vai relaxar com a festa, pai?
Desfrute.
Tive que lavar o cabelo na pia.
- Seu cabelo está ótimo.
- Não parece ótimo.
Ei, me solte, querida.
Eu tenho que ir.
Não vou demorar.
- Vamos!
- Eu não quero que você vá.
Por favor, me solta!
Não vou demorar.
Eu volto já.
Eu tenho que ir.
Não vou demorar. Eu volto já.
Ah, não, querida,
o que é isso?
Não, meu amor.
Você pode levantar essas almofadas?
Não estávamos arrumando?
Me ajude
ou vai me matar com isso.
Anda, Solecito, por favor.
Estamos atrasadas, querida.
A sala está uma bagunça.
- Anda, mamãe. Por favor.
- Sim, tia.
Sol, não.
Levante essas almofadas.
Anda.
Me ajude.
Anda, mamãe.
Por favor, me ajude, Sol.
Oh, não...
Com licença, cachorrinho.
Desculpe, não tenho
a resposta.
Quando o mundo vai acabar?
A menos que a tecnologia futura falhe,
a Terra provavelmente será destruída
quando o Sol se tornar um gigante vermelho,
em vários milhões de anos.
O que você está fazendo?
- Você me assustou.
- Muito?
Sim.
O que está fazendo?
Eu estava falando.
Com seu telefone?
O quê?
Nada, estávamos apenas conversando.
Conversando sobre o quê?
Se o mundo vai acabar.
Você perguntou se
o mundo vai acabar?
E se meu pai vai morrer.
Você sabe mais coisas que isso.
Muito mais coisas.
Como você está?
- Bem.
- É?
Tem certeza?
Sim.
Às vezes sinto que
meu pai não me ama,
quando ele diz que
não quer me ver.
A propósito, você não
deveria estar com ele?
Ele te ama tanto.  Ele
pensa em você o tempo
todo e me pediu para
avisar que vai tomar banho
então ele não cheira a cabra.
Ele quer ficar bonito para você.
Bonito.
Não. Seu pai
não te ama, ele te adora.
Ele te ama de todo o coração.
Minha Sol.
Ele te ama muito, querida.
Eu prometo.
Palavra de bruxa. De bruxa.
Deixe-me ver sua língua.
Para cima.
Para baixo.
Para o lado.
Para o outro.
Você está muito saudável.
Eu acho que sim.
Posso dizer pela sua língua.
Deixe-me cheirar seu hálito.
O que você bebeu, Sol?
Tinha uma bacia ali e eu
a derrubei sem querer.
Empurrei com o avental e
tinha uma garrafa de vinho.
Tomei um gole e o gosto era horrível.
Como sangue.
Você já provou sangue?
- Quando meu dente caiu.
- Ah, sim.
Bem, não beba mais
se o gosto é tão horrível.
Seus primos estão aqui.
Vou levar isso porque
seu avô estava perguntando onde estava.
Saia ao sol, Sol.
Tome um pouco de ar fresco, OK?
Deite-se na grama.
Vou trazer-lhe pão e água.
Sim?
Adeus, querida.
Você está falando sério?
Eu disse que precisava de ajuda.
Venha me ajudar a aspirar.
- Me deixa responder essa mensagem.
- Não, você não vai responder nada.
Diga para esperar e venha me ajudar.
Não é justo.
Ele não está fazendo nada.
Não, ele também vai ajudar.
Anda, Chava.
- Por quê?
- Como por quê?
- Acabei de ligar.
- Não quero que ligue nada.
Desligue o celular, desligue
isso e venham limpar.
- Vocês podem me ajudar, por favor?
- Eu te ajudei ontem.
Por que ele não ajuda hoje?
Ela mora aqui de graça.
Eu ainda sou uma criança.
- Ela é maior de idade.
- Vocês dois, sem brincadeira.
- Em um minuto.
- Eu disse agora!
- Você está falando sério?
- O quê?
Você está me crucificando.
Ele pode ficar deitado, mas eu não.
- Eu não estou mentindo.
- Me dê isso.
Me dê isto.
Vocês têm até eu contar
até três para se levantar.
- Calma.
- Não me diga para acalmar.
- Vou deixar de castigo por dois meses.
- Dois?
Dois.
Vocês dois.
- Levanta!
- Já vai.
E com um sorriso.
Pare!
Mãe, Chava está sendo um idiota.
- Como você está fazendo isso?
- Assim.
Não.
Não, não.
Faça como eu ensinei.
- Aspira. Aspira.
- Mãe... Você está fazendo isso por ele.
- Deixe-o fazer isso.
- Você também pode fazer isso.
É assim que você cria um machista.
Continue. Aspire.
É muito fácil, querido. Aspire.
Continua que falta muito.
Por favor, não faça isso, querida.
Isso realmente me incomoda.
- Venha me ajudar.
- Sim, mãe.
Venha aqui.
Pegue um pouco disso aqui.
Anda.
Faça uma bolinha.
Isso.
Tente não deixar desmoronar.
Recolha as migalhas, amor.
Deixe bem redondinha, OK?
- Sim.
- Tem que amassar muito.
Isso.
- Esses também.
- OK.
Isso.
Sinto cheiro de queimado.
- Está queimando!
- O quê?
Caralho!
Oh, não!
- O bolo do tio Tona.
- Me passe o leite.
- Quer ajuda?
- Me dá.
Merda...
Mamãe, o que houve com seu dedo?
Eu queimei, meu amor.
Eu queimei.
- Deixa eu ver.
- Aqui.
- Eu te amo, mamãe.
- Eu também.
Era do tio Tona.
O bolo do tio Tona queimou.
Sim, querida.
Eu não me importo com isso.
Eu me importo com você.
- Eu não gosto quando você está triste.
- Não, meu amor. Não se preocupe.
Logo isso passa.
Enfim... Não importa.
É apenas um bolo.
Podemos assar outro.
Vamos assar outro.
Como você vai se libertar?
O que você vai fazer?
Ei, estou ganhando.
- Olá. Como estão?
- Olá.
- Olá, tio Napo.
- A turma do inferno.
- Posso ver o peixe?
- Como vai você?
Sim, é para Sol.
Vamos dar a ela.
Como você está, Chavita?
- Olá, Sol. Você viu isso?
- É para mim?
Sim, é para você.
É um peixinho.
- Eu quero um.
- Você quer um peixinho também?
Você vai ganhar.
Você verá.
- Este é para Sol.
- Sol, que legal.
- Como vai chamar?
- Você precisa dar um nome a ele.
- Cachorro.
- Eustáquio.
- Não.
- Ah, cachorro?
Nugget.
Não, parece uma Medusa.
O que você acha, Chavita?
Acho que parece um tubarão ou um gato.
Gato seria um nome engraçado.
Nugget é bonito.
Nugget com ketchup.
- Porque é vermelho.
- Não mexa muito porque ele se assusta.
Sim, você sabia que eles são os
primeiros a sentir um terremoto,
porque podem
sentir as vibrações,
já que são mais fortes na água?
Eles sentiriam as vibrações
mesmo se não estivessem na água
porque, embora tenham
cérebros pequenos, são muito
espertos e sentem
qualquer tipo de vibração.
Você precisa colocá-lo
em uma jarrinha.
Isso.
Você quer vir me ajudar?
- Sim!
- Vamos procurar uma jarrinha na cozinha.
- Eu vou carregá-lo.
- É macho ou fêmea?
- Não sei.
- Nugget é um bom nome para ambos.
- Nugget é universal, unissex.
- Venha, vamos colocar em uma jarra.
Ele estava me beijando!
Tenha cuidado, segure-o aqui embaixo.
- E tenha cuidado.
- Tenha muito cuidado.
Falei com o médico hoje.
Me disse que o raio-X
não parecia nada bom.
Acho que precisamos considerar
o tratamento da coluna vertebral.
- O que mais podemos fazer?
- Não, papai não tem um centavo.
Não temos mais nada.
Eu vendi tudo.
Mas ele está com muita dor.
Eu sei, ele quer morfina.
Por que trazer isso à tona hoje?
Deixe...
Acabei de passar o aspirador, mãe.
- Pense nisso.
- Este lugar está uma bagunça.
- Vou limpar.
- Olá, como vai? Cumprimente.
- Olá.
- Entra e nos repreende.
Porque estive por toda a cidade em
busca de produtos orgânicos para Tona.
Quatro horas e meia
para fazer compras.
- Fui até San Juan.
- Nos ajude, Napo.
É por isso que estou aqui.
Ouçam...
Eu realmente acho que precisamos
considerar a quimioterapia.
Vamos, agora?
- Sim.
- Não, ele decidiu.
Já discutimos isso
um milhão de vezes.
- Ele quer morfina.
- Tona não quer isso.
E o mais importante
é apoiar a sua decisão.
- Depende dele.
- Não depende de nós.
- Apenas deixe agora.
- Não estamos fazendo nada.
- Vamos.
- Fizemos tudo o que podíamos.
Você não lembra da mamãe?
Eu não quero isso.
Você quer passar por isso de novo?
- Sim.
- Para. Por favor.
A quimioterapia é terrível.
OK, mas a morfina é horrível.
- Ele está decidido.
- Isso o deixa estranho.
Agora não.
A morfina é a única
coisa que ajuda com a dor.
- Olhe meu peixe, tio.
- É horrível, mas é assim que é.
Está ótimo! Eu amo.
Vou ter que pegar um aquário.
- Sim.
- Então ele terá uma casa, não uma jarrinha.
Temos que considerar isso, certo?
Em todo caso, podemos
perguntar a ele novamente.
- Sim. Por favor.
- Nós não podemos agir pelas costas dele.
Tudo bem, pergunte a ele.
Você também pode falar com ele.
- Desculpe?
- Você tem comida de peixe?
Sim.  Deixa eu ver, não
lembro onde coloquei.
Nugget está com fome.
Por favor, esqueça isso.
Falaremos sobre isso mais tarde.
Última.
OK.
Respire normalmente.
Obrigado, Cruz.
Essa coisa sobre o
maxilar superior e inferior,
o que está em cima
está em baixo.
Eu acho.
“Os dois hexagramas mostram a
nutrição como um processo natural.”
Eu jogo!
Pai.  Você pode desligar
essa luz, por favor?
Vamos iniciar a
terapia quântica.
Chava, seu telefone também, por favor.
- Por favor, desligue já.
- Coloque-o no modo avião.
Posso ter sua atenção
por um segundo, por favor?
Vamos começar
a terapia quântica.
E... Ester, por favor.
Vamos apenas fechar os olhos.
Vamos todos respirar fundo
e nos concentrar na ideia
de que Tona esteja bem.
A energia quântica
virá de fora e
só temos que estar
receptivos a ela.
- Por alguns minutos.
- Posso te dar o bolo?
- Sim.
- Vou deixar a caixa. Cuide disso.
Eu guardo.
Lamento que vocês
tenham que esperar
por isso, mas vocês
chegaram aqui mais cedo.
- Você sempre tem que ser pontual.
- Mas você pode pegar trânsito, você sabe.
Não, está bem que tenham chegado.
Muito obrigado.
Então, todo mundo
tem que fechar os olhos,
respirar e tentar manter
o corpo aberto.
Já podemos fechar os olhos.
- Estou com medo.
- Respiramos e pensamos em Tona.
Pense em algo
bonito para o tio Tona.
Eu não vou sair.
E se colocar uma fralda?
Vou dizer para sua irmã.
Cruz?
Você pode ligar para seu amigo?
- Assim.
- Você pode vestir minhas roupas agora?
Vamos ver.
- Deixe-me arrumar seu cabelo, querida.
- Não, mamãe, não.
Bem, sente-se.
Vamos tirar isso.
- Oh, não. Vai chover.
- Não. O que faremos?
Teremos que trazer
tudo para dentro.
Eu disse que deveríamos ter alugado um toldo.
Custa uma fortuna e
não tenho um peso.
Ficaremos encharcados.
O que fazemos?
Basta trazer tudo para dentro.
Papai está insuportável.
Precisamos dizer a ele para
diminuir um pouco.
Ele não precisa vir à festa.
Espere, isso está ficando
tudo torcido.
- Vamos ver.
- Coloque o braço primeiro.
Está tudo emaranhado.
Espera.
Viu?
Eu te disse.
Você deveria ter amarrado
o cabelo em coques.
Eu vou arrumar seu cabelo.
Sua mãe não faz isso direito.
Vamos ver.
O que é isso?
É a manga.
Você coloca dentro...
Pare de beber.
- Aqui. Venha aqui, querida.
- Você é uma palhaça.
E você está louca, né?
Aqui está.
Lindo.
- Olá.
- Olá, como está?
Bem.
- Prazer em conhecê-lo.
- Olá.
Olá, senhor. Como está?
É ótimo vê-lo.
Trouxe um presente.
Espero que goste.
E obrigado por me convidar.
- Este é Ivan.
- Olá, como vai?
- Prazer em conhecê-la.
- Minha família inteira.
- Boa noite.
- Olá.
A história do garoto da praia?
Aqui vai. Foto do Tona.
Peito bronzeado, usando sunga.
Caminhando pela rua.
- Esbelto, sensual.
- Uma maldita visão.
Mas como isso aconteceu?
Porque todos os anos eles
faziam uma espécie de festival
onde escolhiam o cara
mais atraente da sala
e eles tinham uma competição
como Miss Universo, mas para homens.
E você tinha que usar
maiô, daí 'rei da praia'.
Então, de brincadeira,
dissemos: 'Vai'.
Então, aconteceu no colégio
e todos os caras de cada
classe participavam e desfilavam.
E quem você acha que ganhou?
- Claro.
- Tona!
Aqui.
- Eu não gosto desta.
- Não?
Que tal esta?
- Obrigado, Cruz.
- De nada.
Vamos ver esta.
Esta fica bem.
Isso.
Você será a vida
e a alma da festa.
Meu Rocky Tona.
Rocky Tona!
- O quê?
- Não, eu tenho que voltar.
Por quê?
Eu me caguei.
Meu Tona...
- Saúde!
Minha querida família,
um minuto, por favor.
Gostaria de pedir que
façamos uma vaquinha.
Vamos usar este porquinho
para ajudar o Tona.
Devo deixá-lo
aqui ou passamos?
Muito obrigada.
- Obrigada.
- Coloque aqui, no meio.
Arrecadando algum
dinheiro para o porquinho.
- Você aceita cartão?
- Também. Também.
Claro que sim...
OK.
- Isto é de nós dois.
- Obrigado!
Isso é incrível.
Ternos, vestidos, sapatos,
porque então você tem...
Sim.
Quando está muito calor, a
calçada também fica muito quente.
- Compramos sapatos para ele.
- Não, não comprei nada.
Compramos sapatos para ele, mas
ele não consegue andar com eles.
Por que você está sozinha?
Olhe para a câmera.
Olhe aqui.
Olha a câmera, Sol!
Pare com isso!
Pare de me filmar!
Desça aqui!
Me deixem em paz!
Solecito, ignore-os.
Já basta!
Me deixem em paz!
Me deixem!
Basta!
- Já chega, Solecita!
- Calma, Sol.
- Era só uma brincadeira.
- Estávamos brincando, querida.
Não me filmem!
Não fique brava, querida.
Está tudo bem.
Se estiver quebrado,
não se preocupe.
Cartão vermelho para o drone!
Então, você sabe do
acidente, mas está tudo bem.
-Sol está bem?
- Sol?  Sim.
Ela deve estar passando
por muitas coisas complicadas.
Ela está se rebelando.
- Oi, meu amor.
- Olá.
Por que você não
veio para a festa?
Porque seu pai está se preparando.
Posso vê-lo agora?
Me dê um segundo
e eu vejo, sim?
Acredita?
Você pode.
Olá, papi.
Olá, minha Ponyo.
Feliz aniversário.
Obrigado, minha Ponyo.
Deixe-me vê-la.
Eu tenho um presentinho.
Olha, isso é para você.
Ah, ainda está...
- Está fresca.
- É tinta fresca.
Você gostou?
Tem todos os seus animais favoritos.
Uma coruja.
Você sabia que as corujas
têm uma pequena lanterna aqui,
para que eles possam ver
suas presas e comê-las?
Sério?
Eu não sabia.
E cobras...
A cobra mais poderosa
do mundo é preta
e se te morder...
- Você morre.
- A nauyaca, não é?
Sim.
- Muito obrigada.
- De nada.
Você está muito fraquinho.
Eu sei, querida. Por isso
não queria que você me visse.
Eu pintei esse quadro para que você
possa olhar quando quiser,
porque às vezes...
Há coisas que você realmente
quer ver, mas não pode.
Mas elas estão com você
de qualquer maneira.
Você sabia que o colibri
bate as asas milhões de vezes?
- Sério?
- Sim.
Você nunca seria capaz de
contar porque ele...
E eles fazem um barulho assim,
zum zum....
Por muito pouco tempo.
Eles têm esse bico e voam de
flor em flor, mas
nunca se cansam
porque suas asas se
movem super-rápido.
Olá.
- Quem está aqui?
- Mamãe!
Meu bebê.
Como está minha linda Sol?
- Eu estava ouvindo sua voz.
- Nossa, que bonita...
De onde vem assim?
Já sabe, do teatro.
- Como está?
- Bem, e você?
- Que bom te ver.
- Eu também.
Como está?
Feliz em te ver.
Cuidado.
Eu também.
Você viu o quadro que
fiz para essa pequenina?
É lindo.
- Feliz aniversário.
- Obrigado.
- Eu também trouxe um presente para você.
- Ah, sim?
E eu e essa menininha
preparamos algo especial.
Ah, sim?
Uma super surpresa.
Estou impactada com esse quadro.
Ele fez isso para mim.
Adivinha?
Tio Napo me deu um peixe.
- Sério? E como se chama?
- Nugget.
- E onde está? Você o comeu?
- Não!
- Você comeu.
- Não.
Eu o deixei lá.
Ele está em uma jarra.
- Que cor é?
- Dourado.
- Como vamos alimentá-lo?
- Ele tem sua comida.
Certo, bem, feche os olhos.
Não olhe.
Sem trapaça.
- Eu já trapaceei?
- Você pode olhar.
Esquerda ou direita?
- Conhecendo ela, será a esquerda.
- Esquerda.
Estou certo disso.
Tchan-tchan...
Uau, o que é isso?
Tive muito trabalho
para encontrar,
especialmente para você.
Para o seu aniversário.
- O que tem dentro?
- Mostre o que é e como usa.
Dentro tem...
sementes de tamarindo.
E é assim que funciona.
Você vira, assim, sacode e...
Tam-tam...
Você tem que dizer que formato ele tem.
Já sei.
Isso é um sorriso,
os olhos e um nariz.
Também poderia ser uma
praia com espreguiçadeiras.
E você?
O que vê?
Eu vejo o horizonte.
- Na praia.
- Horizonte.
Ali, onde termina a vista.
- Isso é o que eu vejo.
- E você, mamãe?
Vejo uma nuvem que
está lançando gotas.
Uau, é verdade.
- Não é verdade?
- Se você olhar deste lado.
Esta é a nuvem, pai.
Eu adorei, obrigado.
- É um ótimo presente.
- De nada.
Você passará horas
observando as formas.
Eu vou.
Tona.
Meu amigo está aqui
para fazer o que você pediu.
E Ale está... me incomodando.
É melhor irmos, então.
Vamos para o 27° round, Rocky.
E os que ainda estão por vir, Tona.
Que round.
Que festa estranha.
Todos esses Tonas.
Que medo.
Olá, Ponchito.
Eu te amo, meu querido irmão.
- Ester.
- Feliz aniversário, tio.
Obrigado.
Amigos...
Como vai, cara?
Aproveite sua festa.
Eu te amo muito.
Estou tão contente por te ver.
- Olá, tio.
- Sobrinhaço.
- Feliz aniversário.
- Obrigado, Arielito.
Juli, isso foi tudo obra sua, certo?
- Gostou da sua surpresa?
- Você é louca, mana.
Estou dominado pela emoção.
-Tona, Tona!
- Ah, Anita.
- Obrigado.
- Feliz aniversário!
Obrigado a todos vocês.
- Vassallo!
- E aí, Tonaya?
É tão estranho me ver
em todos os lugares.
Prefiro ver vocês.
Obrigado, mana, por tudo.
Eu te amo tanto, garoto.
- Estávamos começando a sentir sua falta.
- Onde você estava?
Estava no banheiro.
Coloque algo entre esses dois.
- Lá embaixo, coloque um cobertor nele.
- O tapete para esse.
Certo, o cobertor e depois isto.
- Fica tudo entre nós, OK?
- OK.
- Você nunca esteve aqui.
- Certo.
Está tudo feito, Garnacha.
Temos as máscaras,
os balões e tudo mais.
Nos reunimos para lhe dar um presente.
E este é o seu presente.
É sempre um problema, mas
cada professor
tem o seu favorito
e ele realmente era o meu.
Você sabe que eu realmente
te amo muito nesse aspecto.
Sempre falava um pouco com
vocês sobre Paulo Freire.
Ensinar - aprender é
um processo dialógico,
uma rua de mão dupla.
E nesse sentido,
gostaria de me desculpar
porque eu dei uma bronca
nele por causa do carma ruim.
O nome Tonatiuh
significa 'branco'.
Pedro de Alvarado foi
chamado assim pelos indígenas
e foi
o pior conquistador,
responsável pelo
massacre de Cholula
e o massacre do Grande
Templo de Toxcatl.
Mas, realmente,
existe uma parte
luminosa do sol,
assim como existe
um sol do submundo.
Os lacandons dizem
que a onça anda.
Neste momento, está caminhando.
É o sol noturno.
Mas há um sol,
um sol que brilha.
E embora possa ser o sol do
meio-dia, não
teme o seu declínio.
Ilumina, sem tristeza,
até o entardecer.
E assim, Tonaya se
transformou em Tona,
pelo trabalho,
pela arte.
- Meu pozole está esfriando, Vassallo.
- Já deu pra mim.
Aquela garra de onça!
Aquela garra de onça.
Um gole para nossos ancestrais.
Saúde!
O que eu queria compartilhar
com Tona nesse momento,
no seu aniversário é falar
sobre o Tonalpohualli,
que tem a mesma raiz do seu nome.
É o calendário ritual de
260 dias da Mesoamérica.
E... como Tona já sabe, o
tempo na Mesoamérica é cíclico.
Aqui, nesta terra,
os ciclos retornam a um
ponto, mas não ao mesmo ponto.
É uma espiral ascendente
que passa por diferentes pontos,
apesar de parecer
retornar ao mesmo.
Então, neste aniversário
tão especial, Tona,
estamos aqui, no mesmo lugar,
mas em outro lugar.
- Bravo!
- Dando a volta ao sol novamente.
Que mística.
Sou péssima para falar.
Bravo!
Desculpe.
Ótimo discurso!
Tona...
amigo...
você me ensinou o amor
através de sua amizade.
Todas as viagens que fizemos juntos,
as astrais
e as geográficas,
são parte do meu mapa.
Eu te amo.
Acenda!
Vamos!
Vamos, Vassallo!
A chama está se
aproximando do papel.
Suavemente, suavemente...
Está indo, está indo!
Lá vai!
Como dizem os charros,
a beleza em si é tão bela.
Aqui vamos nós!
Fogo, fogo, fogo!
Voe, balão, voe!
Lá se vai a nossa oferenda aos deuses.
Voe, voe, voe!
Está caindo!
- Está caindo!
- Cuidado. Saia do caminho!
- Cuidado!
- Não, não, não!
Tire isso de Vassallo.
- Você vai atear fogo nele. Atenção!
- Cuidado com a árvore.
Jogue sua bebida nele!
- Seja legal comigo.
- Sopra.
- Que sopro?
- Você está de fogo.
- Eu não estou de fogo.
- Nuri, por favor.
Só tomei uns
goles. Relaxa.
- Bem, pare de beber agora. Venha.
- Por que parar de beber?
Venha aqui por favor.
Isso não é uma festa?
Exatamente.
E você não está na festa.
- Estou terminando o bolo de aniversário.
- Deixe o bolo por enquanto.
Tona está perguntando por você.
Deixe-me limpar seu rosto.
Isto é ridículo.
Veja o estado do seu rosto, Nuri.
- Realmente.
- Continue, é bom.
Deus, que bagunça.
Deixe-me ver.
Aqui, beba um café.
Você está fedendo.
Por favor, beba.
Tona perguntou por você umas
quatro vezes. Você vem?
- Só por um tempo.
- Deixe-me terminar o bolo.
- O bolo está pronto.
- Ainda não está.
Não beba. Só por um tempinho.
Por favor. É uma festa.
Veja o seu estado.
Vá embora.
- Vê como você está?
- O quê? Me deixe.
Há quanto tempo estamos
organizando esta festa?
- Para fazer algo especial para Tona.
- Sabe de uma coisa?
Estávamos organizando
porque você queria uma festa.
Sim, eu queria dar uma festa
para o meu irmão Tona.
Já estou farta de você
querer me controlar.
Estou farta. Você quer controlar
tudo o que passa nesta casa.
- Não quero controlar nada.
- Pare você.
Não me diga para parar.
Eu não vou parar.
Você é quem precisa recuar.
Porque você sempre faz o que quer.
- Cale-se!
- Eu não vou me calar.
Tem uma festa aqui fora.
Não vamos brigar
agora, por favor.
Então me deixe em paz.
Você veio em busca de briga.
Não vim brigar.
Eu vim por você.
- Você veio para brigar.
- Quero você na festa.
Eu não quero estar lá.
- Não quer estar?
- Não quero estar.
Nesse caso, tenha coragem suficiente
de ir lá e dizer a Tona que não quer estar.
Estou cansada de você.
E sabe de uma coisa?
- Por que está pegando minha bebida?
- Porque você já está perdida.
E estou perdendo meu tempo com você.
Faça o que você quiser.
OK, querida.
Vamos arrumar
seu cabelo para você ir à festa.
Eu não quero ir à festa,
mamãe. Eu quero ajudar você.
Tenho que terminar
de fazer o bolo, querida.
Não quero que você beba, mamãe.
Só hoje porque é uma festa.
OK.
OK, querida.
- Vá para lá agora, sim?
- OK.
Só mais um pouquinho, mamãe.
Não, meu amor.
Estou com pressa.
- Vá agora.
- OK.
Ainda falta muito.
- Quantos anos tem?
- Cinco.
É tão fofo o gatinho.
Poderia estar na capa de uma revista.
- É gatinho.
- Gatos são lindos.
É o gatinho da Ester.
Mas ela o deixou conosco.
Se você diz, mas
você não os pegou.
- Então seu nome é Kayú?
- Sim, sim.
Que língua é essa?
O que significa?
Minha mãe gostava muito
do desenho chamado Kayú.
- Ah, é por isso?
- Sim, e assim ficou.
Ele é um personagem muito
nobre e sentimental, então...
- Então, você gosta do seu nome?
- Eu gosto.
Passei a gostar do desenho
animado e isso cresceu em mim.
Ao longo do tempo.
Dê-me uma hora.
Só mais uma hora.
Meia hora.  Ele tem que tomar a
medicação e descansar um pouco.
Mas eles estão felizes.
Mais uma hora.
- Ajude-me com ele.
- Eu tenho que ir.
Não, fique.  Só mais um pouco.
Mais uma hora.
- Você já comeu?
- Acabei de pegar algo.
- Fica.
- OK.
Ajude-me com Tona,
só mais uma horinha.
Ok, mas só se você me ajudar.
Você não me paga há duas semanas.
Perdão.
- Me perdoe.
- Não por isto.
- É a festa e tudo mais.
- Não se preocupe.
Deixe-me ver quanto tenho aqui.
- Você vai largar isso.
- Desculpe, vamos lá.
Aqui vamos nós.
Aqui.
Você não consegue largar o cigarro?
O que eu te disse?
- Pronto.
- Você terminou.
Escute, prometo que pago
o resto na próxima sexta, sim?
Mas é melhor que nada,
pelo menos.
Obrigado por tudo.
Sério.
Fique por mais uma horinha.
Aqui está um dinheiro para o meu filho.
- Obrigada, Cruz.
- Obrigada.
O que foi, Nuri?
Você não vem à minha festa?
Estou quase terminando, eu prometo.
O que você está fazendo?
Estou fazendo um bolo para
você, mas não quero que você veja.
Ainda mais surpresas para Tona.
Sente-se.
- O que é?
- Você está feliz?
- Sim, está ótima.
- Sim?
Sim, adorei ver todo mundo.
Meu bichinho precioso.
Você fica bem com cabelo curto.
Eu fiz isso para te animar.
Obrigado, mas você
sabe que sou... cabeludo.
O que há?
Vamos, vocês dois!
Sim, vamos lá.
Pare de trabalhar como escrava.
Falta quase nada.
- Você é insuportável. Vamos.
- Já vou.
Te esperamos lá fora, OK?
- Depressa.
- Estou quase terminando, eu juro.
Tona.
E aí, pai?
Eu quero te dar algo.
Coloquei em uma das
cerâmicas da sua mãe.
Estou cuidando
dele há oito anos.
Te dou de presente.
Obrigado, pai.
Surpresas!
- Que grande presente.
- Estamos brincando com você.
Você também pode varrer e aspirar.
Obrigado, você
me fez muito feliz.
Com os balões e tudo.
Você parece o Jimi Hendrix.
Cara, isso é ótimo.
Calma, rapazes.
Parabéns, Tona.
Olha, Ester.
A outra perna.
Tchan-tchan!
Veja nosso truque.
Agora, há apenas uma de nós.
Agora, são duas.
Uma.
Duas.
- Você nos apresenta. OK?
- Sim!
- O que direi?
- Vamos ver.
Sejam todos bem-vindos.
Mulheres e homens?
Vai ter uma música.
Uma música, um espetáculo.
- "Eu sou a maestrina da orquestra."
- Sim.
Bem-vindos, senhoras e senhores!
Hoje temos um show para o Tio Tona!
Música, maestro!
- DJ Chava.
- Calma, calma!
Bravo, Sol!
Vamos, meu charro.
Você pode cair, mas não quebre.
Você sempre supera.
Nós amamos você, cara.
E aí, cara?
Está tudo bem.
Pra cima.
Vamos, tio Tona!
Está tudo bem, cara.
Que dia, hein?
Vamos, Tona!
Nós amamos você, Tona.
- Sim!
- Nós te amamos, Tona.
Nós amamos você, Tona.
Nós te amamos.
- Tio, você quer um bolo?
- Sim, vamos comer bolo.
Acho que estou com fome.
Aí vem o bolo!
Deixe-me passar!
Uau, mamãe!
É lindo!
Isso sim é pintar.
Aprenda com sua irmã.
Obrigado, Nuri.
De nada, querido.
Viu, pai?
É super nerd.
Sim, meu irmão e minhas
irmãs estão zombando de mim.
Super nerd.
Quero igual, mas com sereias.
Discurso!
O que vou desejar?
Um par de botas...
Faça um desejo!
Vamos.
Meu desejo é...
Não há desejo.
Legendas: Kleen
Sonata Première
PARA MINHA FILHA