Legenders:
AnaP01
Elacsc
Lalinha
Redlizze
Revisão: Elacsc
TheBlacklist_Br apresenta:
THE LESSON
PREFÁCIO
Você deve estar ficando
entediado com isso.
Nunca é chato discutir o trabalho.
Certo, pensei
que poderíamos ir direto,
se estiver
tudo bem para você.
-Certamente.
-Tudo bem.
Olá.
A história de Liam Somers
sobre um patriarca em declínio,
que chefiava uma família de luto
foi descrita como uma das estreias
mais marcantes do ano.
O autor está aqui para falar
do seu primeiro romance.
Obrigado por se juntar a nós, Liam.
Obrigado por me receber.
Então, pensei que poderíamos
começar abordando a inspiração
por trás do romance.
O que exatamente
te levou a contar essa história?
-Alô?
-Liam.
É a Hattie, da agência.
Estou a caminho da aula.
Isso pode esperar?
Nós cancelamos.
Tem algo para você.
Os escritores tendem a dizer
que são pessoas matinais,
ou um tipo de escritor noturno.
Eu não concordo com isso.
Se está escrevendo,
está escrevendo.
Simples assim.
Não é algo que possa
ser adiado ou negado
se você tiver que fazer.
O que, aliás,
é o pré-requisito para escrever.
Você não tem escolha no assunto.
Você precisa escrever.
Ouça, se eu soubesse
de onde vieram as ideias,
eu teria escrito e,
de fato, teria sido pago
muito mais do que fui.
Tendo em mente que tenho
sido prolífico e não estou mal,
a resposta curta é... não sei.
Conheço escritores obcecados.
“Como posso dizer algo original?"
"Estou dizendo algo único?"
Desculpe.
Não há ideias novas.
A maioria dos escritores
concorda com o fato.
E se não estiverem,
em breve estarão.
Agora...
os escritores comuns
tentam a originalidade.
Eles falham. Universalmente.
Bons escritores têm o bom senso
de pedir emprestado aos superiores.
Mas os grandes...
os grandes escritores...
roubam.
-Bom dia.
-Senhor Somers.
-É Liam.
Se puder me seguir
por aqui, por favor.
Você o encontrará ali.
Eu vou levar isso, certo?
Obrigado.
Olá. Eu sou o Liam.
Você deve ser o Bertie.
Você fez sua lição de casa.
-Seus pais estão por aí?
-Eles estão em casa.
Por quê?
Costumo falar com os pais
antes da primeira aula.
Está tudo bem.
Posso chamar
meu pai se quiser,
-ele não vai se importar.
-Não, não quero incomodar.
-Mas quer conhecê-lo?
-Tudo bem.
-Ele está escrevendo.
-Não, tudo bem!
Tudo bem.
Então, no que estamos trabalhando?
Nós estamos
trabalhando na tragédia.
Moderna? Antiga?
Não preciso
que você vire as páginas.
Parabéns, aliás.
Literatura Inglesa é
um dos cursos mais concorridos.
Oxford não seleciona
muitos candidatos,
então, seu teste de aptidão deve
ter sido muito impressionante.
Mas aquele teste é uma coisa.
As entrevistas, os testes
específicos são diferentes.
Você precisará cultivar
o tipo de pensamento crítico que...
pode não ser
familiar para você... ainda.
Tipo um estilo da casa.
Eles grampeiam em Oxford, não é?
Pode grampear
no estilo da casa.
-Bom dia, mamãe.
-Bom dia, querido. Como vai?
Liam.
-Sra. Sinclair.
-Helene.
Obrigada por vir
em tão pouco tempo.
Seu currículo é impressionante.
Sua agência fala muito bem de você.
É gentil da parte deles.
Bem, espero que não.
Espero que seja verdade.
Você tem uma linda
casa, Sra. Sinclair.
Obrigada.
Combina bem com o verão.
Esta é a sala de leitura.
Geralmente sou só eu aqui.
Não usamos muito
a entrada da frente.
Há uma porta nos fundos
para o jardim.
Isso é lindo.
Obrigada.
Você quem fez?
É meio...
numinoso.
E você conheceu o Ellis.
Arrume a mesa
para quatro pessoas essa noite.
Sim, senhora.
Alguma necessidade
dietética, Sr. Somers?
Na verdade, sou vegano.
Maravilhoso.
E esta é minha aquisição favorita.
Comprei da artista quando ela
não ganhou o Turner.
Uma espécie de consolo.
É a queridinha dos colecionadores
agora, claro, mas eu a encontrei.
É uma adaptação de
Apolo e Daphne, de Bernini.
-Você conhece?
-Eu conheço a história.
Nunca tive coragem de vendê-lo.
Por que venderia?
É o meu trabalho.
Sou curadora.
Não deveria ficar apegada.
Algo para beber?
Gostaria de uma cerveja, não é?
Sabe, Liam se formou
em primeiro lugar em inglês.
Então, por que ele é um tutor?
Bem, deve ser uma vocação.
Ele quer compartilhar
seu conhecimento, sua experiência.
Achamos que seria melhor
Bertie passar o resto do verão aqui
para que ele possa se concentrar
nos exames de admissão.
Você achou melhor?
Bem, aquela escola já
te decepcionou o suficiente.
Não ia deixar isso ao acaso.
Você deve ser bom.
Boa noite a todos.
Bonsoir, meu amor.
Como vai, Bert?
Liam, não é?
-Sim, Senhor Sinclair.
-Obrigado.
Você veio em um bom dia.
Ellis faz um ótimo cordeiro assado.
Obrigado.
Música.
Nós ouvimos Rachmaninoff ontem.
Bem, me dê três bons motivos
para não escutá-lo hoje e...
eu mudo de ideia.
Por que não indagamos o convidado?
Liam, o que você acha
sobre Rachmaninoff?
Ele foi o último grande
compositor romântico russo.
E...
É mais conhecido pelos concertos
de piano do que por suas sinfonias.
Ele...
Ele foi maestro do teatro Bolshoi
quando a Rússia...
a Primeira Revolução
Russa começou...
A música.
Ela quis dizer,
"O que você acha da música?"
Eu não...
Eu não conheço bem.
Então vamos de Rachmaninoff.
Último grande romântico.
Então, o que vocês dois
estudaram hoje?
Hamlet, principalmente.
Você ainda analisa o manuscrito?
Eu analisei, algumas partes.
Eu posso preparar
uma lista de leitura.
Valeu.
Agradeça a ele
quando você entrar.
Se...
Se você entrar.
Devíamos falar sobre a lição.
Ver como foi.
-Eu sei que Bertie tem alguma...
-Eu sei que ele tem.
Que é o porquê discutiremos
depois do jantar.
Você espera na outra sala
ao terminar de jantar.
Liam.
Você dançou.
Nós gostaríamos que ficasse.
Isso é da agência?
Eu acho que podemos fazer
por fora da agência.
Nós preferimos um vínculo pessoal.
Houve incidentes no passado.
Com convidados?
Com empregados.
Falamos que não era
mais preciso um tutor.
Não queríamos interferir
na sua relação.
É muito importante
que Bertie tenha ao lado
que conheça o sistema inglês.
Eu estudei em Paris e Nova York.
E o pai dele não foi, claro.
Confidencialidade.
Ele é muito protetor.
Chegando perto do fim, ele me dirá.
Sim. Cinco anos desde o último.
O assunto da sua tese.
Está no seu currículo.
Você se reportará a mim
no final de cada lição
sobre o progresso de Bertie.
Procure-me.
Ele precisa entrar, Liam.
Ele não sabe sobre a tese, sabe?
O Senhor Sinclair?
Tenho certeza
que ficaria lisonjeado.
Mas você não está
aqui causa dele.
Bom dia.
"Dentre os mais belos seres
que desejamos enaltecer,
Jamais venha
a rosa da beleza a fenecer,
Porém mais madura
com o tempo desfaleça,
Seu suave herdeiro
ostentará a sua lembrança."
-Então você gosta de sonetos.
-E você gosta de poemas.
Eu só me lembro.
Você tem memória fotográfica?
Não o bastante.
Palavras são
como gatilhos para mim.
Elas começam uma sequencia.
Se eu lê-las, eu lembrarei.
-Você aprendeu isso.
-Pode me testar.
"Ser, ou não ser."
Você pode fazer melhor que isso.
"Do nascimento, após vir à luz,
Engatinhamos até a maturidade,
e somos coroados,
Vencendo estranhos eclipses
perante sua glória,
E o Tempo, dado,
que hoje nos lega seu presente.
-Os dias firmam..."
-Está certo, você tem um truque...
Entendi.
Isso ajudou
com o seu primeiro.
Mas não usarei isso,
e nem preciso.
Então, por que não pega
a lista de leitura?
Devo escrever
para que você se lembre?
Como foi?
Bem,
pesquisas independentes,
principalmente.
É a sua técnica habitual?
Isso varia.
Para um aluno com o QI do Bertie,
eu diria
que independência é bom.
Você é o melhor recurso
que ele pode ter.
Ele precisa usar
seu conhecimento.
Se não por isso,
por que você está aqui?
Eu garantirei que ele use.
Ótimo.
É Tchaikovsky, não é?
Junho, de As estações.
Achei que não sabia dos clássicos.
Eu estou aprendendo.
Eu também. Tentando.
Você é a única que toca?
Bertie costumava tocar.
Lindamente.
O irmão dele escrevia.
Histórias pequenas, principalmente.
Como você.
Ele é como o pai dele.
Ele gosta de ter gente ao redor.
Um transcritor.
Costumava ser eu no começo.
Não falamos sobre o trabalho dele.
Não falamos sobre Felix.
Siga as regras e você ficará bem.
Claro.
Grandes escritores...
roubam.
Mas...
você acha que é inevitável
que elementos
da sua vida pessoal
invadam o seu trabalho?
Você é alguém que passou
por grande tragédia pessoal,
e eu me pergunto
se a perda do seu filho
teve impacto direto
na sua escrita.
Se eu escrevesse sobre minha vida,
seriam memórias, não ficção.
Mas se está se perguntando
se isso afetou a minha escrita,
a resposta é sim.
Assim como qualquer perda
afeta a vida de alguém.
Perder um filho é...
perder uma parte de si mesmo.
E junto com o luto está
um profundo sentimento de injustiça
de ser roubado.
E quando eles tiram
a própria vida...
esse alguém é...
impelido ao impensável.
Chorar por um filho é
estar de luto pelo assassino.
Mas se está mesmo me perguntando,
e eu espero que não esteja,
se a morte do meu filho
inspirou a minha escrita,
a resposta é não,
não escreverei sobre a morte dele,
escreverei apesar disso.
E você terá o seu romance...
quando estiver pronto.
Senhor Sinclair.
Liam, apenas a família hoje.
Terá algo na casa de hóspede.
Claro. Vejo vocês amanhã.
Três, quatro,
fechando o teatro.
Cinco, seis,
dos talheres é a vez.
Bingo. Bom apetite.
SEGUNDA PARTE
Bom dia, senhor Somers.
Algo que eu possa ajudá-lo?
Sim. Acabou o café do meu...
-quarto.
-Não é possível.
-Eu reabastecerei agora.
-Obrigado.
Só pegando um pouco de café.
Estou feliz
que você faça algo.
Que inferno!
Está tudo bem, Senhor Sinclair?
Não há uma aula para dar?
Bertie está se preparando.
A impressora.
O que está tentando fazer?
Imprimir algo.
Você se importa?
O problema é na impressora.
Não tem nada a ver com isso.
-Meu pai trabalhou com TI.
-Puxou o pai, então.
Sim, eu sei um pouco.
Obrigado.
Isso é Winterson.
Desculpe-me, como é?
"Espaço vazio e pontos luminosos."
Jeanette Winterson.
Palavras finais
de Sexing the Cherry.
"E mesmo a mais sólida das coisas
e a mais real,
a mais amada e conhecida
são apenas sombras na parede.
Espaço vazio e pontos luminosos."
Isso foi muito bom.
Isso é pesquisa?
Feche a porta ao sair, tudo bem?
Não deve deixar o Bert esperando.
Espero que goste de forte,
Senhor Somers.
Obrigado.
É Liam.
Eu sei.
Seria bom se eu pudesse ler algo
que você esteja escrevendo.
Bom para quem?
Não, Liam.
Não toque nos insetos.
Por que não?
Isso é rododendro.
Nunca esteve
em um jardim antes?
Nem todo mundo
tem um jardim como esse.
É venenoso.
Há toxinas na seiva.
Você quer um?
Tudo bem.
Valeu.
É basicamente uma erva daninha.
Nada cresce ao redor.
As raízes, elas...
estrangulam tudo o que tocam.
De fato, é bem inteligente.
Felix era obcecado por elas.
Rododendros.
A roseira.
É do grego antigo.
Elas são lindas.
Não era por isso que era
louco por elas.
Não, não, não.
Merda!
RODODENDRO
A ROSEIRA
ROUBAR
AS ESTAÇÕES DE TCHAIKOVSKY
JUNE BARCAROLLE
Senhor Somers.
Houve um pequeno atraso
na lavagem da sua roupa.
Eu trouxe uma muda de roupas.
Eu a colocarei aqui,
-se estiver tudo bem?
-Claro.
-Eu faço isso.
-Não, não, não.
Está tudo bem, senhor Somers.
Está sendo aguardado
para o jantar.
Liam, sinto muito.
Nós devíamos ter avisado você.
A eletricidade tende a acabar
em um temporal.
O preço do isolamento.
"E houve luz."
Alguma objeção a Beethoven?
Vocês não perderam nada
no temporal, perderam?
Eu não.
Nós fazíamos
um bom progresso, eu acho.
Nesse caso,
talvez eu pegue você
emprestado essa noite.
O computador está dando erro
de novo. Se importa, Liam?
Tudo bem.
-Tenho a aula de amanhã preparada.
-Ótimo.
Sabem, Liam também é escritor.
-Mostrou ao Bertie suas escritas?
-Não, não.
Eu vi o romance.
Torre 24.
Título temporário.
É bom, na verdade.
Tem cara de um Sinclair.
É a razão
da luminária acesa à noite.
Eu não trabalho nele a um tempo.
Não está terminado.
Então por que Bertie o pegou?
-Valeu.
-Procure por mim depois do jantar.
Você sabe onde estou.
Ficaram bem em você.
As roupas do Felix.
Essa coisa maldita
emperra no temporal,
e eu preciso saber
que meu trabalho está salvo.
Você tem cópias salvas, certo?
Pessoas faziam isso para mim.
-Assistentes, você sabe.
-Mas não mais.
Bem, pessoas como essas
podem ser muito curiosas.
-Você precisa por sua senha.
-Certo.
Posso mandar uma cópia
para a nuvem, se quiser.
Com certeza, não.
Não distribuo
meu trabalho gratuitamente.
Parece que há
outro servidor rodando.
Está aqui?
Está na sala ao lado.
Fazia parte da sala de estudo.
Não precisa de espaço.
-Quer que eu o desligue?
-Não, o mantenha ligado.
Só por precaução.
Tudo certo.
Pronto. Deve estar protegido
para o próximo temporal.
Boa noite, senhor Sinclair.
Puxa, isso foi rápido.
Uísque?
Sente-se.
Se você está pensando mesmo
em fazer isso,
você deve ter uma coisa em mente
sempre que por a caneta no papel.
Sempre quando você lê,
come, bebe, transa, seja o que for,
uma coisa. Uma coisa simples.
Bons escritores pegam emprestado.
-Ótimos escritores roubam.
-Não me diga que é um fã.
Há um novo romance.
Comecei a pouco tempo.
Quase acabado.
Eu me perguntava
se você pode fazer o desfecho.
Manter a história intacta,
providenciar alguma diversão.
Eu descobri que isso pode ser
realmente útil.
Alguém fora da área.
Sabe, sem ser um escritor,
preferencialmente.
Bem, não um de verdade.
Tão fácil de esquecer...
Que seja somente um jogo.
Não quero tirar
o foco dos estudos de Bert.
Não. Você não tiraria.
E eu pagaria, claro.
Aceita?
Ainda o transformaremos
em um ladrão.
Como se chama?
"A roseira."
O que você acha?
Eu adorei.
O que vocês dois conversaram?
Liam,
eu não contarei.
Oi. Você se perdeu?
A mãe sumida.
O que estamos conversando?
Bertie.
Como ele está indo.
Claro.
O garoto prodígio.
Receio que eu
me atrasarei, querida.
-Você pode me ver depois?
-Claro, querido.
Amigos, família,
muita coisa deve ser sacrificada.
Quando você começa um romance,
e começa uma comunhão
consigo mesmo,
você está sozinho.
Munido somente com sua habilidade
e, tomara,
com seu talento.
O que é isso?
É um dos seus ensaios.
Isso é bom, Bertie.
Eu adoraria ter pensado nisso.
A sua lista de leitura ajudou.
Como posso fazer melhor?
Na sua conclusão,
deve considerar o convívio
de Shakespeare com Hippolytus.
Não sabia que poderia
fazer conexões como essa,
sabe, entre textos,
entre os gêneros.
São coisas totalmente diferentes.
Desculpe-me,
não há novas ideias.
Ao nosso Alexandre.
E ao nosso Aristóteles.
Muitos dos escritores
aceitam os fatos.
E se eles não aceitam,
logo eles aceitarão.
Liam.
-Quer fazer uma checagem?
-Sim.
"Flower-Gathering"
é meu favorito.
De "A boy's Will".
"Você é tolo por não me conhecer,
Ou é tolo por me conhecer?"
Bem colocado. Venha.
Está tudo bem.
Ainda está com o servidor
rodando na sala ao lado.
Esqueça isso. Está inativo.
-Ou eu posso desligá-lo.
-Deixe-o.
Seu pai te ensinou tudo isso?
Eu aprendi.
Ele não me ensinou.
Eu aposto que ele está feliz
por você não ter feito TI.
O que as pessoas dizem sobre mim?
As pessoas acham
que você se aposentou.
Você é engraçado.
Você acabou de sair?
Estamos fazendo valer
o nosso dinheiro, não é?
Você e Bertie parecem
estar se dando bem.
Esse novo arranjo não está tirando
o seu foco dele, não é?
Não, de maneira alguma.
"O que faz uma conclusão?"
Era disso que falávamos.
Ele tira as próprias conclusões.
Você viu?
Não.
Mas ele está escrevendo?
Eu acho que sim.
Acho que não falta muito.
Ele me chama de "a mãe sumida",
pois não estava lá
quando nosso filho morreu.
Estava em Veneza.
Na Bienal.
Não vou mais lá.
-Ainda acordado.
-Você também.
Você sabe que não é
o primeiro, certo?
Vá dormir, Bertie.
-Boa noite.
Digamos que eu morra.
Aqui e agora.
De quem são minhas palavras?
Não digo legalmente.
Digo, deixadas para a vivência.
Palavras que eu escolhi
por acreditar
que podem provar a verdade
além da ficção.
Porque, colocadas juntas,
produzem uma música
que só eu posso ouvir.
Resolvi alguns conflitos
que assolavam dentro de mim.
Quem as possui?
Elas pertencem
a quem escolher lê-las.
E desde que somos
o que escrevemos...
então somos nós.
Achado não é roubado.
ALUGA-SE
Apenas deuses
saem das máquinas, Liam.
Fantasmas permaneceram nelas.
Você já disse isso antes.
Em "Metalizado".
Eu disse?
Jesus, agora estou me repetindo.
E em uma de suas obras menores.
Sabe, eu nem me lembro
da metade daquela.
Primeiro esboço.
Um pouco menor que o normal.
Pensei que gostaria
de corrigir isso.
Isso seria um problema?
Não se você ler o meu.
Tudo bem.
Procure-me de manhã.
Dante. Tolstoy. Flaubert.
Nenhum deles lidos.
Que merda te ensinam na escola?
É melhor queimá-los.
Talvez você seja analfabeto.
Você é?
O que o seu irmão não daria
para ler qualquer
dessas obras que você ignora.
Pelo menos ele teve inteligência
de ler as minhas obras.
Bert, vem aqui.
Sou eu. Sou eu.
-Bom dia.
Meu romance.
"Torre 24".
Escrita à mão.
Como os melhores.
Estou ansioso para ler.
Você pode levar esses?
-Não consigo. Ele está certo.
-Bertie.
Não li. Não li merda alguma
nem sei o bastante.
Estou perdendo
o meu tempo e o seu.
-É tudo perda de tempo.
-Pare. Pare. Ei, Ei.
Pare. Pare.
Ouça-me. Olhe para mim.
Respire. Respire.
Bertie. Bertie.
Olhe para mim.
Só respire. Respire uma vez.
Certo. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Ei.
Eu não vou deixar ele te incomodar.
É tarde demais.
Você pode ir se quiser.
Eu vou entender.
Quando disse
que eu não era o primeiro,
o que quis dizer?
Sei que não sou
o primeiro tutor.
Mas não foi
o que quis dizer, foi?
Meu pai gosta de manter
os favoritos por perto.
Ele mudou o Felix para o quarto
ao lado dele, puta merda!
Eu não sou o Felix.
Eu sei.
Tire o dia de folga, Bertie.
Então não está indo embora?
Não.
Eu não vou a lugar algum.
A água está boa?
Sim.
Não tão quente quanto parece.
Não faça isso novamente.
-Perdão?
-Lago está fora dos limites.
Para o bem deles.
Fazem só dois anos desde o Felix.
Eles estão um pouco sensíveis.
-Desculpe-me. Eu não sabia.
-Agora você sabe.
A propósito,
eu terminei seu romance.
Traga o meu à noite,
nós debateremos.
Eu precisarei um pouco mais
de tempo para terminar de lê-lo.
Você achou tempo para nadar.
Entre.
Eu fiz notas onde eu reparei algo.
Há referências cruzadas
no meu notebook.
Muito minucioso.
Bem, não me deixe no suspense.
É algo que você
nunca escreveu antes.
Foi difícil de ler.
O quê?
Por quê?
Porque mesmo que eu
escrevesse isso,
mesmo que eu...
devotasse minha vida toda...
eu nem chegaria perto.
Digo, a voz, o ritmo, as cadências.
Parece... parece novo.
Não sei como fez isso,
mas você parece
novo.
Isso poderia ser uma obra-prima.
Mas, o final.
A terceira parte?
Parece um romance diferente.
Como se não fizesse parte daqui.
O trabalho merece mais.
Eu tinha que dizer isso.
Parece que você
não entendeu, Liam.
Nós não somos colegas.
Você é um revisor.
Mas já que você começou...
dispensaremos
incredibilidade por enquanto.
Seu primeiro romance.
É um termo inadequado, não acha?
-Como assim?
-Não é um romance.
É uma ficção de passatempo.
Vejo o porquê
de ter desistido dele.
Poderia ter sido
reduzido a um conto...
no máximo uma novela.
Eu poderia facilmente passar
para o meu editor
para uma segunda opinião.
Mas eu tenho uma reputação.
Imagine.
Meu editor acorda um dia,
encontra uma mensagem minha
dizendo ter achado
uma coisa muito boa.
"Torre 24".
Ele achará que estou louco.
Não posso colocar
meu nome em qualquer coisa.
São anos de trabalho.
Sério? Que frustrante.
De novo. Eu nunca reaverei
as horas que perdi lendo isso.
Nós não precisamos
perder mais tempo.
-Eu sinto muito.
-Não sinta.
Você não sabia.
Você já pensou em lecionar?
Isso não é sobre a escrita.
É só sobre a escrita, Liam.
E eu lamento dizer...
que você
não consegue escrever.
Mande-me
aquele documento, está bem?
Mandarei antes de ir embora.
Você ainda não terminou.
-Você achará outra pessoa.
-Liam.
Você assinou um acordo.
Uma vergonha quebrar
seu contrato agora.
Eu detesto lidar com advogados.
Estou salvando a sua vida, Liam.
Porra!
PARTE TRÊS
Achei que não queria
aparecer em público.
Vou só passar na conferência,
surpreender a todos.
Espontaneidade, querida.
Você lembra disso, não é?
O tutor.
Você quer algo?
Eu só quero agradecê-lo.
Estou honrado
por ter lido meu trabalho.
-Ainda espero pelo e-mail.
-Mandarei hoje.
Não divulgue meu trabalho
para terceiros,
conforme acordado.
Isso inclui a Helene.
Liam, não tem de quê.
Você foi criado pelo escritor
mais respeitado do país.
Então, por que eu deveria
te dar uma vaga?
Bem,
ele é um escritor.
Eu quero aprender
a ler um trabalho.
Sabe, aprender a ser crítico.
Como você analisa o seu pai?
Eu não li o trabalho dele.
Não foi o que eu perguntei.
Eu perguntei como você
criticaria o seu pai.
Nada cresce ao redor dele.
Meu pai nunca nos criou.
Ele só nos fez ficar doentes.
Como?
Não se importar
é pior que crueldade.
O que o filho dele quis foi
aprovação e ele não a deu.
-Mas você não quer isso?
-Não.
Olhe no que resultou para o Felix.
Meu irmão não foi
para a água para nadar.
Mas você poderia.
Eu fui.
Fui convidado
para um aniversário esta noite
e minha mãe está preocupada
que isso me distraia
do nosso preparatório.
Eu não estou preocupado.
Nós temos dado duro.
Você já está
de saco cheio de mim.
E acho que ele poderia
passar a noite fora daqui.
O que o seu pai diria?
Ele não está aqui.
Onde você ficará?
No apartamento.
Pegue um táxi
se precisar, por favor.
Obrigado.
Eu posso ajudar?
Sim.
Obrigada.
Já pensou em levar o Bertie
a algum lugar nesse verão?
Bem, se Bertie não estiver aqui,
não há razão de você também estar.
Eu também adorei.
Eu não disse nada.
Você não precisou dizer.
O que ele fez, Liam?
Ele também te destruiu?
O que você quer agora?
Fazer o meu trabalho.
Ajudar o Bertie a dar o fora.
E ir embora.
Não minta.
Eu acho que você quer
o mesmo que eu.
E o que é?
Por que ele tranca a porta do filho
morto se não tem nada a esconder?
Eu quero saber.
Você não quer?
MEU PAI OLHAVA DA JANELA,
PARA OS PRÉDIOS.
NÃO PUDE EVITAR.
"EU TAMBÉM."
ELA ESPERAVA NOS DEGRAUS
COMO PROMETEU.
ROSEIRA
DE FELIX SINCLAIR
DELETAR
CERTEZA QUE QUER CONTINUAR?
SIM
Senhor Somers?
O de sempre?
Sim.
Como se sente?
Uma merda. E não acho
o artigo da Bronte em lugar algum.
Liam.
Preciso de você no escritório.
-Ainda estamos trabalhando.
-Agora.
Então, onde está tudo?
-Cacete.
-O quê?
Parece ser um vírus.
Isso...
Isso danificou tudo.
Restaure do backup.
Você não desconectou o drive.
Deve estar ativo,
e foi atingido também.
O outro servidor.
Foi tudo...
Foi tudo perdido,
Senhor Sinclair.
O quê?
Eu queria desligá-lo.
É o malware.
Deve ter vindo
do meu computador
ao te enviar os documentos,
as anotações.
O quê?
Eu sinto muito.
Tão incomum
você ser descuidado, querido.
Especialmente quando levou
tanto do seu tempo.
Mas você ainda tem
a cópia impressa.
Feche a porta.
Ele deve ter deixado
na conferência.
Sim.
É o James Sinclair.
Transfira-me para o Centro
de Conferências, por favor?
Sim. eu espero.
Você já olhou aí, querido.
Bem, não está na conferência.
Não está no hotel.
Não está no carro,
nem na casa.
Alguém pegou meu romance.
Alguém daqui pegou.
Foi quem de vocês?
Você pegou, não foi?
Escondeu em algum lugar, não é?
Tão limpo e organizado.
Onde você escondeu, Bert?
Todos nós sabemos
que está escondendo algo.
Onde está?
Onde?
-Onde está?
-Já chega!
"Esteve nublado toda a manhã.
Mas quando estávamos
longe da baía,
o sol dividiu a nuvem em dois,
e lançou a luz sobre a água.
Filetes esverdeados,
arcos-íris espiralados.
Eu estava instável
enquanto chegava perto da proa.
Alguém agarrou meu braço,
me erguendo.
Eu não sabia quão pesadas
as cinzas dela podiam ser."
O quanto você se lembra?
Tudo.
Bertie, vá pegar suas coisas.
-Agora?
-Agora, querido.
Mas você parte amanhã.
Eu darei o espaço que você precisa,
sem distrações. Ellis.
Pegue minhas malas, por favor.
Ele sabe que foi sem querer.
Preciso de você aqui.
-Precisa escrever o livro.
-Eu escrevia.
Então não seria difícil se lembrar.
O Liam vem?
Só continue
como estávamos fazendo.
Você estará preparado.
Boa sorte, Bertie.
Ele nunca vai conseguir.
Foi o que você disse
sobre o Felix.
É o meu trabalho.
É assim que eu me sinto.
Eu me casei com um escritor.
Então escreva.
Meninos e suas mães, Liam.
Aposto que você não era
mimado assim?
-Não.
-Podemos?
Nós usamos isso.
Sem precisar fazer
a porra de um backup nisso.
Essa merda de lugar.
Você precisa de algo?
Bom começo.
Nós continuamos amanhã.
Boa noite, Liam.
Como era?
Como foi?
Eu lembro...
"Mas mesmo à distância,
eu conseguiria ler algo ausente
em suas maneiras,
uma fragilidade que eu não via..."
Eu não escrevi isso.
Está no final da segunda parte.
"Esses momentos surgem
na minha frente
como fragmentos de luz
em uma piscina rasa,
nunca juntas o bastante
para dizer à tempestade..."
Não escrevi isso.
Está mudando meu texto.
-Não estou.
-Quem é a porra do escritor?
Certo.
Fim da segunda parte.
Vamos encerrar por hoje.
Sabe, o seu romance não era ruim.
Não era ruim.
Ela acha que estou acabado.
Mas nós mostraremos a ela.
Nós mostraremos a ela, Felix.
Ellis, você se importaria?
Bem-vinda ao lar.
Nós estivemos trabalhando.
-Então terminaram?
-Ainda não.
Melhor se apressar.
Você precisa começar o próximo.
Onde está Bertie?
Em Londres.
Como ele está?
Ele está bem. Se preparando.
Querido, pegue as malas
no carro, por favor.
Sim, claro.
Liam, posso falar com você
no escritório, por favor?
Por quê?
Para estender o nosso acordo.
As palavras dele,
as que você narrou.
Não são dele.
Elas são do meu filho.
Então por que ele levou
todo esse tempo para escrever?
Não estava acabado.
Ele criou um final.
E?
Então gostaria
que você escrevesse um.
Quanto menor, melhor.
Considere essa
sua primeira incumbência.
O quão logo você consegue fazer?
Eu começarei agora.
Bom.
Melhor começar.
Retornando à normalidade.
Nós sentimos a sua falta, meu amor.
Podemos ouvir uma música?
Claro.
Algum Schubert pelo retorno.
Liam, você escolhe.
Nós estamos ficando próximos.
Vou ligar para os editores amanhã
e avisar que está a caminho.
Bem, eu já entrei em contato
com eles e com seu editor.
O quê? Eu vou falar com eles.
Não, não vai.
Eu vou lidar com isso.
Sem mais distrações.
Só se concentre em terminar.
Você merece.
Você foi retido por muito tempo.
Não se importa
se eu entregar isso, não é?
"E então...
E então, ela caminhou
pela costa...
até onde pude ver.
Seu vestido arrastando na...
na..."
-maré..."
-"maré!"
"alta.
As ondas
-levaram suas pegadas."
-"pegadas."
"Eu...
segui...
depois.
Fim."
Conseguimos.
Está feito.
Nós conseguimos, porra!
Venha aqui. Venha aqui.
Pare com isso.
Você e eu...
terminamos aquele bastardo.
Certo. Isso exige uma comemoração.
Tudo se foi!
Parabéns, Sr. Sinclair.
Saúde!
Eu chamei de Roseira,
porque escrevi para ele.
Ele foi o único.
O único que entendeu.
Encontrei ele, sabe.
Nem a mãe dele, nem o Bert.
Eles tinham
coisa melhor para fazer.
Eu arrastei ele
para fora da água.
Ele tinha um verdadeiro talento.
Tentei ajudar ele.
Críticas construtivas,
como deu para você.
Mas ele era mais fraco
do que eu pensava.
Depressivo.
Se eu soubesse...
que ele faria algo tão estúpido,
eu não teria dito...
nada para ele.
Certo.
Você, eu, nadar.
Agora mesmo!
Sem desculpas. Venha, Liam!
Venha!
O exercício faz o dia, Liam.
Você vem?
-Claro.
-Bom homem.
Agora como...
Como... como...
como quer seus créditos?
-Que tal "autor"?
-Como assim?
Deve ter te magoado.
Quando viu a Roseira
pela primeira vez,
claro, desejou que ela fosse sua.
Eu também.
Ele era melhor do que nós dois.
"A Roseira" é meu.
Eu escrevi o livro.
Não. O Felix escreveu.
Você roubou.
Mas aposto com você...
que ele veio até você
para pedir conselhos.
E aposto que você acabou com ele.
Ele é meu filho.
Dei a ele cada palavra
daquele romance,
e quando ele não conseguiu
ir até o fim, eu consegui.
Encontrei o original
no servidor dele.
E eu o apaguei.
O seu também.
Joguei a impressão no lago.
Helene sabia.
Foi por isso que ela me pediu
para escrever e concluí-lo.
Porque ela sabia
que você estragaria o romance.
Ela me implorou
para salvá-lo de você.
Você não é nenhum escritor.
Não é isso que sua esposa acha.
Você não conhece ela, porra.
Eu conheço o gosto dela.
O quê?
Afogue, afogue!
Afogue, seu...
Afogue! afogue, seu filho da...
Você é um covarde!
Seu covarde de merda!
Nós cuidaremos disso.
E vou pegar
algumas roupas secas.
Ele está bem?
Eu li os dois e você estava certo.
O seu final é superior.
O dele é...
uma grande vergonha.
Você pode começar agora.
Quero agradecer
por tudo que você fez.
Você foi perfeito.
Até mesmo incrível.
É assim que a história continua.
Meu marido, depois de terminar
seu último romance...
se afogou no lago
onde seu filho morreu.
Estávamos preocupados com ele
e sua bebedeira há algum tempo.
Fizemos todo o possível
para salvá-lo...
mas já era tarde demais.
O quê?
E você, Liam, nunca esteve aqui.
Assinou um acordo
de confidencialidade.
Se optar por violar nosso acordo,
a história será outra.
Duas pessoas podem testemunhar
o assassinato do meu marido
por um fã obcecado,
um aspirante a escritor,
que aceitou um emprego de tutor
para estar perto do seu ídolo,
e que surtou quando seu herói
disse algo que ele não gostou.
Não quero
nenhum tipo de escândalo,
mas se for preciso,
vou fazer de você
o vilão dessa história.
Isso nunca foi pelo Bertie.
Trouxe você aqui
para me conseguir a verdade.
E quando eu soube, meu marido
se juntou ao meu filho na água.
A Roseira será o legado deles.
O final.
Eu escrevi o final.
Você precisa me dar isso.
Eu escrevi a porra do final.
E estou grata.
Por isso eu estou
te dando uma chance.
Vou chamar uma ambulância,
e não quero ter que explicar
a sua presença quando ela chegar.
É muito melhor
que você nunca tenha existido.
Minha versão dos acontecimentos
é a única versão.
Você consegue ver isso.
Você tem talento.
Só precisava de uma história.
Diga ao Bertie...
Não diga nada ao Bertie.
Os portões vão fechar
quando você sair.
EPÍLOGO
Olá.
A história de Liam Somers
sobre uma patriarca em declínio,
que chefiava uma família de luto
foi considerada uma das estreias
mais notáveis do ano.
O autor está aqui para falar
do seu primeiro romance.
Obrigado por se juntar a nós, Liam.
Obrigado por me receberem.
Legende conosco!
www.theblacklistbr.com
Siga nosso Instagram
@theblacklistbrsubs