- Aqui?
- Sim.
Está bem.
Nunca fiz isto. O que faço?
Sê tu mesma.
Tenta esquecer-te da máquina fotográfica.
Está bem.
Fala-me de ti. De onde és?
- Do Texas.
- Do Texas? A sério?
O que te traz ao Wyoming?
Eu e o meu namorado queríamos...
Bem, ex-namorado.
Queríamos ver os 50 estados
para dizermos
que vimos todos os estados antes...
Merda!
Peço desculpa.
Ouve.
Não peças desculpa.
É embaraçoso.
Não, não é.
Olha para mim.
És linda, está bem?
Continua a falar, sim?
Então, nós...
Queríamos ter uma grande aventura
antes de o bebé nascer.
Então... o plano era esse.
Depois...
Ele foi-se embora.
E eu...
Não sei se fui eu ou se ele só...
... não queria ser pai.
Disseste à tua família?
Não.
A minha mãe nunca gostou dele e eu...
Não quero ouvir: "Eu avisei-te."
Estou aterrorizada.
Eu sabia que ele era arriscado,
mas... que se lixasse.
Todos são arriscados.
Não sei.
Desculpa.
Estou a divagar. Eu só...
Ainda não pude falar com ninguém
sobre isto e...
Precisava mesmo disso. Obrigada.
Que porra?
Não me parece bem.
Pois, não tenho pena dela.
- Não cria empatia.
- Porque parece zangada.
Exato. Parece zangada.
E a aparência?
É boa.
Parece aquela rapariga naquilo.
Do...
No filme sobre drogados em Central Park.
Sim. Detestei. Gostaste?
- Não.
- Era mau.
Horrível.
Querem que tente de novo ou...
Não, foi ótimo.
Diz aqui que estudaste
representação na Columbia.
Sim.
Um amigo tirou esse curso.
É um ótimo curso.
Em que ano terminaste?
Talvez se conheçam.
Talvez. Qual é o nome dele?
Kevin Wetmore.
Pode ter sido antes de mim.
Como sabes que não foi depois?
Não te opões à nudez, certo?
Não, não é para mim.
Não... De certeza que são bonitas.
Está bem. Entraremos em contacto.
Está bem.
- Ótimo. Muito obrigada.
- Sim.
Obrigado nós.
Um bom resto de dia. É sempre bom ver-vos.
- Igualmente.
- E a ti.
Obrigada.
- Muito bem. Sheryl.
- Sim?
- Não.
Janet.
- Janet.
A MULHER DO MOMENTO
Agradeço muito
que continuem a convidar-me para audições.
Mas adoraria
se pudessem olhar para mim
quando estou a ler a cena.
Isso far-me-ia ganhar o dia.
Está bem.
É importante.
Os executivos não orientam os atores,
é a melhor parte.
Um deles disse-me: "A tua cara.
Algo nela tem muita personalidade."
É ótimo. Se o teste for bom,
serei recorrente no elenco.
Não em todos os episódios, mas é...
Olá! Que tal vai isso?
- Olá.
- Como correu?
Pois... Eu não...
Não muito bem.
- O quê? Estás a brincar.
- Sim.
Eu sei. Fiz-te outra vez
ensaiar as falas comigo para nada.
Representar nunca é tempo perdido.
Somos atores. Representamos.
- És muito querido, Terry.
- Não. Sou realista.
Não estou a ser querido,
estou ser sincero.
Aquela tua escolha de sussurrares
quando falaste da tua mãe? Arrepiou-me.
Parece que a tua correu bem.
Não quero falar... Sim. Correu muito bem.
Quero saber tudo.
És tão boa.
Não sei como não consegues nada.
- Estou?
- A Helen quer falar consigo.
Terry. É só um segundo.
Sim, tudo bem.
Olá, desculpa não ter atendido.
Uma cliente abandonou as filmagens.
O realizador disparou uma arma. Caótico.
Isso é...
Parece ser de loucos.
Não, acabei de chegar. Já ligaram?
Adoraram-te.
Não me parece.
Acharam que não eras ideal para isto.
- Tão boa.
- Disseram que parecias...
Sim, farei a audição daqui a umas semanas.
Não ficaram convencidos
com o teu empenho no projeto.
Estou a tentar, mas sim.
Esse feedback
tem sido frequente ultimamente.
Ainda tens aulas de representação?
Podemos arranjar-te um...
- Ouve, Helen?
- Sim?
Acho que me posso antecipar.
Sim, estou a divagar. Diz lá.
Esforço-me muito
e alcanço muito pouco, por isso...
Já não sei bem o que faço em LA.
Muita gente passa por isso.
Certo.
Mal consigo pagar a renda.
Espera. Robin, passa-me isso.
- Obrigada. Sheryl? Querida?
- Sim?
Conheces os ABC Studios,
onde filmam aqueles...
Tu sabes.
- Os estúdios no Valley.
- Sim.
Irás como convidada a um programa de TV.
- Espera, a sério?
- Sim. Podes crer. Na sexta-feira.
Mas não fui à audição.
Não era preciso.
Enviei-lhes o teu CV e acham-te perfeita.
Qual é o programa?
Pretendente número três,
se eu fosse um gelado,
de que sabor querias que fosse
e como me comerias?
Se fosses a minha ex-mulher,
diria algo amargo.
Preciso de beber.
- Adoro baunilha.
- Sim.
Não achei que chegaria cá
e seria famosa, mas...
Achei que, com disciplina, e tenho tido...
Estás sempre em casa a ensaiar as falas.
Ouço-te muitas vezes.
Tenho dicas.
Algumas dicas.
Não tenho um encontro há dois anos
para evitar a distração.
E agora o...
Não sei. A Helen...
A Helen acha que é bom.
Dar-me-á visibilidade.
A Sally Field participou.
Por isso, ela não está totalmente errada.
Ainda assim, parece-me...
Indigno de ti?
Achas-me mimada.
É indigno de ti, mas ainda acho positivo.
O programa?
- Exato.
- Porquê?
Porque vais conhecer um tipo foleiro
com quem passarás uns dois minutos
e que detestarás.
Depois, voltarás para aqui.
Irás rir-te disso aqui comigo.
Porque o detestarei?
Porque será um totó.
E porque preferias estar comigo.
- Sim, obviamente.
- Obviamente.
Basicamente, és o meu único amigo aqui.
Bem...
E isso é bom.
Bebemos outra?
Não devia. Sabes,
terei a minha grande oportunidade e...
Não quero estar horrível.
Nunca estás horrível.
Estás sempre linda.
Que querido.
Meu Deus! Desculpa.
Apanhaste-me de surpresa.
Fizeste-me cócegas...
Desculpa, eu...
Acho que estou inquieta.
Tive um dia... bastante estranho.
Tudo bem, eu...
Eu percebo.
Está bem. Ótimo.
Queres ir embora?
Não.
Não, devíamos beber outra.
Acorda.
Não podes ficar aqui.
- Mexe-te.
- Está bem.
Toca a andar.
DIA DOS NAMORADOS!
O corredor tem de estar livre.
Não podes dormir aqui.
Inacreditável.
Merda!
Volta aqui!
LAVANDARIA AUTOMÁTICA
Raios!
Maldita cabra!
Posso ajudar-te, amigo?
Desculpa, não foi por mal.
Vi-te aí sentada
e a luz é perfeita.
És linda.
O que foi?
Disse algo?
Estou a milhas de ser linda.
Que estás a dizer? És belíssima.
Tens uma... Tipo...
Uma cena tipo a Linda Manz.
Não sei quem é.
Entrava no filme Dias do Paraíso.
Considera-me derretida.
Já trabalhaste como modelo?
Meu, estou tesa.
Não sei o que me queres vender...
Não te quero vender nada. A sério.
Quero entrar num concurso de fotografia.
Procurava um tema.
Serias perfeita.
Mantém essa pose.
- Que pose?
- Essa pose.
Olha por cima do ombro esquerdo.
Esse é o direito. O esquerdo.
Isso. Agora olha diretamente para aqui
e faz-me aquele olhar.
Vá lá. Aí está ela.
Olha para ti. Mais uma.
A Farrah Fawcett pagava para ser como tu.
Então, o que achas?
- Lisa.
- Sheryl.
- Olá. Desculpe o atraso.
- Não há problema.
Houve um acidente na 101 e...
ESTÚDIO 3
Precisa de alguma coisa? Café, água?
Não, obrigada.
- Comeu? Posso trazer-lhe um bagel.
- A sério, estou bem.
A Helen disse que é da Pensilvânia.
De Allentown, sim.
Estudei na Penn State.
Força, Lady Lions.
- Quer água?
- Já me perguntou isso.
- Está bem, por aqui.
- Ótimo.
Ótimo.
Está empolgada com isto? Como se sente?
Bem. Acho que será divertido.
Muito divertido. Prometo.
Vamos tratar do cabelo e maquilhagem.
Vi os pretendentes nos bastidores.
Tem um bom lote.
A sério? Como são eles?
São todos uns idiotas.
Não sei onde os vão buscar.
- A uma caverna.
- Certo?
Lembras-te daquele tipo
que esteve cá? O cineasta.
- Santo Deus!
- Céus!
Era lindo,
mas tinha o QI de um calhau.
Era mesmo uma pena.
- Queres?
- Não. Eu...
Ele apareceu cá com o irmão gémeo
e disse: "Estou a fazer um filme.
Ambos somos atores.
Eu sou o protagonista
e ele é o meu melhor amigo."
O irmão gémeo interpreta o melhor amigo.
- Que raio?
- Brilhante.
- Adoro.
- Céus!
Há algum tipo nesta cidade
que não seja louco?
Ou idiota chapado.
Olá. Como estão todas?
Uma sala cheia de beldades.
Guarda esse fedor.
Vais meter-me em sarilhos.
Que tal, Marilyn? Então, esta é a Sheryl.
- Sim, olá.
- Disseram-me que estudaste na Juilliard.
- Não.
- Fantástico.
Presumo que sejas doida por música?
Gostas deste som?
Sim, é porreiro.
Ora aí está. Vês?
As mulheres adoram música negra.
O que aconteceu ao Tony Bennett?
O que aconteceu ao Bing Crosby?
Se querem soul,
ouçam o Perry Como cantar "Moonglow".
- Podes fazer-me um favor?
- Sim.
Está bem. És uma rapariga inteligente,
qualquer um vê isso.
Mas quando entrares em cena,
não quero que sejas tão inteligente.
Os homens sentem-se intimidados.
- São uns bebés.
- Certo.
Sabes? É isso.
Só preciso que rias e sorrias.
- Podes fazer isso?
- Claro.
- Agradecia.
Isso. Tens um sorriso lindo.
- Sr. Burke, a sua mulher ao telefone.
- Sim?
Certo, obrigado. Vais usar este vestido?
Sim.
Bruce, estás a ouvir-me?
- Sim.
- Certo.
Arranjamos-lhe algo que lhe fique melhor?
Tem bom corpo, vamos usá-lo.
Muito bem. Obrigado.
Está perfeito.
O público está a afluir.
Estão todos empolgados.
Excelente.
Está ótimo. Sabes que mais?
Devíamos prendê-lo em cima.
Sim, como quiser.
- Sim?
- Gosto solto.
- Gostas? Está bem, fica solto.
- Ótimo.
Bem soltinho. Fabuloso.
Cuidado. Devagar. Atenção ao carro.
Calma, mãe, está tudo bem.
É aqui?
Não parece um estúdio de televisão.
Mãe, como saberias? Nunca viste um.
Não fales assim com a tua mãe.
Parece tão banal.
Na televisão há tantas luzes e cenários.
- Tem luzes dentro, prometo.
- Não parece banal?
Levamos guarda-chuva? Vai chover.
Chover? Vá lá. Toca a despachar.
Como te sentes?
Não sei.
Sinto-me um pouco banal.
Na televisão há tantas luzes e cenários.
Pois.
Então, o que achas?
- É ótimo.
- Fabuloso.
Estamos à sua espera.
Está bem.
Muito bem. Vamos começar.
Começamos sem o direto.
APLAUSOS
Tudo bem. Avancemos.
O Ed está pronto.
Ao vivo dos Estúdios Chuck Barris,
em Hollywood, Califórnia,
é The Dating Game.
Com o vosso anfitrião, o Ed Burke.
Muito obrigado.
São muito gentis.
Bem-vindos de volta.
Sou o Ed Burke
e estamos encantados
por estarem connosco esta noite.
E quem sabe? Hoje haverá faísca?
O Ed está a fazer a introdução.
- Assim que acabar...
- Espere, está no ar agora?
Atenção ao piso aqui.
- Cuidado.
- Desculpe.
Este é um programa...
Agora aqui. Pare.
... e uma rapariga muito bonita.
- Vamos.
- Ela poderá fazer perguntas
aos cavalheiros...
Agora vai por aqui.
- Sobe estes degraus.
- Ótimo.
E depois entro?
Está bem?
Ótimo. Divirta-se.
... mostrar como se joga. Venham comigo.
VERIFICAR BATOM!
Antes de conhecermos os pretendentes,
devemos conhecer
a nossa adorável solteira.
Conheci-a nos bastidores
e está pronta para uma ligação.
Sally Field.
Senhoras e senhores,
recebam a mulher do momento, a Sheryl!
Merda!
Tenho de sair daqui.
Algures onde possa ver o céu.
Estou ansiosa por isso.
Não, a casa é ótima. Está a ganhar forma.
NOVA IORQUE, 1971
Ainda te vejo este fim de semana, certo?
Acho bem. Agora estás em sarilhos.
Merda!
Desculpem! Estou a ir.
Estou a ir.
Olá.
- Olá. É para o 2-A?
- É.
Ótimo. Vou deixar-vos entrar.
Estamos a tocar há dez minutos.
Desculpem, estava no duche. Não ouvi.
Tommy, vamos.
O quê?
Vão deixar tudo aqui fora?
Não podemos ajudar, temos coisas marcadas.
Ouve lá, fotógrafo.
- É a última coisa.
- Espero que sim.
Sim. Acho que é.
Pronto. Está quase.
Uma cerveja?
Não conheces Roman Polanski?
- É o porteiro do Ice Palace?
- Não.
O grande tatuado?
Não. É baixinho
e realizou Repulsa e A Semente do Diabo.
- São filmes ou...
- Dás cabo de mim.
- Estou a falar de famosos.
- Fala, meu.
Não sabes de quem estou a falar
e não é impressionante.
Estás a gozar comigo.
Se vi A Semente do Diabo? Vá lá.
Não sei. Podes não gostar
de filmes assustadores.
Não gosto de filmes assustadores,
mas vi essa porra.
Tive uma aula com ele na NYU.
Com o Roman Polanski. Pronto.
- Só queria dizer isso.
- Impressionante.
Já te sentes melhor?
Ainda estudas lá?
Acabei agora o curso.
Parabéns! Isso é fantástico.
E agora?
Vou para o New Hampshire.
Vou ensinar fotografia a crianças.
Muito porreiro.
Sim.
É uma loucura.
É o meu último dia cá
e conheço-te.
É tão difícil conhecer alguém
com quem ter uma ligação e...
... quando isso acontece, eu...
Gosto de desfrutar do momento, sabes?
Sim.
Pois... Eu sou igual.
Eu devia arrumar esta merda.
Isto está um caos.
Tenho de desfazer as malas.
É um desastre. Não sei onde enfiar nada.
Uma loucura.
Mas agradeço muito a tua ajuda.
Foi muito, muito útil, por isso...
Disseste que és hospedeira?
Sim.
Que tal é?
Sou apalpada por empresários transpirados
enquanto guardo coisas,
como não adorar?
Mas é ótimo.
Posso ver o mundo, viajar de graça e...
Vou ao Egito para a semana.
Sempre quis lá ir, estou muito empolgada.
No início, tinha medo de me sentir só
longe de casa,
mas a companhia aérea é ótima...
Posso fotografar-te?
Cá está ela. Que beldade.
Venha para aqui, querida.
Isso. Fique aí parada.
A Sheryl é aspirante a atriz
e vem de Scranton, Pensilvânia.
Trabalhou como massagista de pés,
mas despediu-se quando o chefe
lhe pediu para ir subindo.
Veio para LA quando terminou a faculdade
e agora espera encontrar
um Romeu para a sua Julieta.
Céus, é mesmo bonita.
Que beldade. Como está?
- Bem.
- Muito bem. Fantástico.
- Pronta para começar?
- Sim.
Muito bem, que comecem os jogos.
As regras são simples.
Há três pretendentes atrás disto.
Pode perguntar o que quiser,
menos o nome, idade ou profissão.
No fim, escolhe com qual gostaria de sair.
- Parece-lhe bem?
- Ótimo.
Câmara A, preparar para o zoom.
Olá, Sheryl, muito gosto em gostar.
Não, muito gosto em...
- Guarda isso para o encontro.
- Muito gosto em conhecer-te.
Ora aí está.
À terceira é de vez. Número dois?
Olá, Sheryl.
Olá.
Se queres diversão, escolhe o dois.
Céus, ele é mesmo assim?
Teremos de descobrir.
Pode cumprimentar a Sheryl,
pretendente número três?
Luzes no número três.
Vamos divertir-nos muito juntos.
Ele é confiante.
Já ouviu a voz deles.
Pronta para o próximo passo?
Acho que sim.
- Tem as perguntas?
- Claro.
Sente-se para ficar confortável.
Vamos a isto.
Céus, Ed!
PRETENDENTE N.º 1
Pretendente número um,
estamos numa aula de teatro
e é a grande audição.
És um estudante marrão
a convidar-me para sair.
Avança.
Olá, eu... Eu sou...
Eu sou um estudante marrão.
Queres sair comigo?
Só isso?
- Sim.
- Temos um génio.
Filma o número dois.
Gosto, número um.
Pretendente número dois,
és capitão de uma equipa de futebol.
Avança.
Olá, Peggy Sue...
Estás bem?
Sim, estou.
Se não estiveres ocupada,
podíamos fazer um joguinho a dois.
Eu de camisola e tu sem nada.
Não sei. Parece-me muito duro.
Duro e vibrante, como gosto, querida.
Pretendente número três,
és um professor reputado.
Avança.
Jovem, preciso que fiques cá
no fim da aula
para darmos uma palavrinha.
Tem de me dar uma lição?
Sim, tenho.
Na verdade, terás de dar o corpo...
... ao manifesto com dedicação.
Muito bem, pretendente número um...
Se te servisse ao jantar, o que serias?
Sou o bufete.
Tenho de sair daqui.
- Agora? Estamos a meio.
- Tenho de ir à casa de banho.
Está tudo bem?
- Para.
- Aonde vai ela?
Pretendente número dois?
Sou uma grande salada verde
com vinagrete à parte.
Gosto das coisas despidas.
Tem piada.
O MEU PASSATEMPO PREFERIDO É BEIJAR
Pretendente número um...
Credo, o que foi aquilo?
- O que foi aquilo?
- Fazia parte do programa?
O que fazemos?
Alguém chame a atenção do Ed.
Ed. Diz alguma coisa.
Senhoras e senhores,
é o fim da primeira ronda.
Vamos ouvir os nossos patrocinadores.
- Voltamos já.
- Vai para a publicidade. Para a dois.
Que raio foi aquilo?
Vamos refazer tudo. Alguém limpe aquilo.
Querida, estás fantástica. A arrasar.
Ótimo.
A magia da televisão.
Temos algum tempo.
Quem veio de fora da cidade?
Hollywood, primeira vez?
Nunca pensou que seria tão empolgante.
Vamos arrumar isto.
Não é a minha função. Ela veio dali.
Raios!
Sabes onde...
Ele deve estar lá em cima
a ser o centro das atenções.
Conheci-a em casa do Warren Beatty.
Em casa do Warren Beatty. Ouçam este tipo.
Rodney?
- É o tipo novo. Mario, certo?
- Sim.
E os pais dela deixam-te tirá-las?
Se deixam? Pagaram-me.
Não.
Vejo-o. Acho que seria ótimo.
É assim que isto funciona.
Eu sei como funciona.
- Ela só tem 13 anos.
- Sim, mas, vá lá...
As raparigas de hoje...
Tirei essa em Malibu há umas semanas.
Sim. É bonita.
Estava a pensar ir lá mais logo.
Costumo encontrar alguém na praia, mas...
Ficarias ótimo com aquela luz,
se estiveres por lá...
Sim. Não estou ocupado.
Não estás ocupado.
Estou livre quando quiseres.
- Rod. Rod?
- Sim?
Umas pessoas procuram-te.
Quem? O Warren Beatty?
A polícia.
Assaltaram-me a casa na semana passada e...
Levaram-me algum equipamento.
Deve ser por causa disso.
Está bem. Até logo.
Acabou a festa.
É o vosso trabalho, certo?
Não é o meu.
Pois. Temos sempre
de verificar estas coisas.
Só fazem o vosso trabalho.
Desculpe o mal-entendido.
Não faz mal. Obrigado.
Foda-se!
Olá.
Então...
Mais logo, não posso.
Querem que fique até mais tarde
porque eu...
Não está cá ninguém. Há falta de pessoal.
Noutra altura?
Sim.
Eu arranjo outra pessoa.
Está bem.
Desculpa.
Alison?
Al, estás aí?
Al, tenho-te ligado.
Estou preocupada contigo.
Vou usar a chave sobressalente.
Vou entrar, está bem?
Se estás aí, vou entrar.
Está tudo bem.
Com licença.
Tenho de trabalhar.
O que te disse? Idiotas.
- Que tal estou?
- Ótima. Fabulosa.
O que é? O que se passa?
Nada.
Estou a tentar fazer o que o Ed disse.
Mas é estranho. Só isso.
Ele que se foda.
Com todo o respeito, que se foda.
Não é uma série cómica,
não voltas para semana.
O que é que ele fará? Despede-te?
Devias estar a divertir-te.
É esse o objetivo.
Sê tu mesma. Diz o que queres.
Alguém tem uma caneta?
- Sim, toma.
- Obrigada.
Ela está bem.
Sim, é lindíssima.
Olhem para estes tipos.
Obrigado.
Pode ser.
Não, obrigado.
Demasiado pequena.
A sério, tem de ter o peito maior
ou não dá para mim.
E ela?
O que tem?
Ainda não a viste. E se for franzina?
Deixo-a chupar-me.
Não, não deixas.
Não? Porquê?
Porque eu fico sempre com a rapariga.
Estão todos preparados?
Pergunta ao Matthew quanto tempo falta.
Diz que só precisa de 30 segundos.
Câmara B, vá. Toca a rolar.
Aos vossos lugares.
Deixem o cabelo dela.
Mal lhe estão a tocar.
Estamos prontos.
- Não te abales. Tu consegues.
- Certo, Sr. Burke.
Estão bem?
Precisam de alguma coisa? Ótimo.
Vamos a isto.
Laura. Estás bem?
- Então?
- Conheço o número três.
Saíste com ele ou assim?
Não, não saí. Eu... Ele...
Lembras-te da minha amiga Alison,
aquela que foi...
Sim. Lembro-me de falares dela.
Aquele tipo estava na praia e...
Eu não devia tê-la deixado lá. Eu...
Disse-lhe para ter cuidado
e sabia que havia algo errado.
Aquele tipo era estranho.
- Descreveste-o à polícia.
- Sim. É ele.
O pretendente número três?
Qual é o teu grau de certeza?
Bastante alto.
- Bastante alto?
- Uns 90 %.
Mas não 100 %.
Estou só a dizer
que ele pode ser muito parecido.
Não estou a dizer que não acredito em ti.
Se ele fez o que estás a insinuar, então...
... não estaria na prisão e não na TV?
Não sei. Eu...
É um programa famoso.
Não investigam os participantes?
- Eu...
- Talvez seja ele, certo?
Talvez a polícia
o tenha investigado e ilibado.
Ouve, amo-te.
E lamento muito
que tenhas perdido a tua amiga.
Ele parece-te estar em todo o lado.
Nem imagino, mas...
Não sei o que queres que faça.
Sai.
- O quê?
- Sai.
- Laura...
- Agora!
Muito bem, pessoal. Vamos lá. Acordem.
Voltamos em cinco, quatro, três, dois...
Bem-vindos de volta ao The Dating Game.
Lamentamos os problemas técnicos.
Voltemos ao programa.
Sheryl, pode avançar.
Pretendente número um,
Einstein disse que um minuto a tocar
num fogão quente parece uma hora,
mas uma hora com uma rapariga bonita
parece um minuto.
Era a teoria dele da relatividade.
Qual é a tua?
O quê?
Já volto a ti.
Espera. Era a pergunta?
Dois, quando convidas
uma rapariga para jantar,
o que esperas em troca?
Depende da refeição.
Estamos a falar de filé mignon?
Boa pergunta, estamos?
- Sim, claro. Sou generoso.
- É bom saber.
São as perguntas definidas?
Como vou gastar um balúrdio no jantar,
pelo menos ela pode fornecer a sobremesa.
E o que pedirias como sobremesa?
- Tu sabes.
- Não sei. Diz-me.
Algo quente.
Como cerejas flambê?
Sim, com muito chantilly.
Lamento, estou de dieta.
Pretendente número um,
que tal vai a teoria da relatividade?
Boa, continua assim.
Número três,
um rapaz e um homem, qual a diferença?
Um rapaz acha que pagar o jantar
significa que a mulher lhe deve algo.
Muito bem. E um homem?
Para começar,
sabe que não deve falar da sobremesa
ainda antes do jantar.
Nada mau.
Número um, alguma coisa?
Continua, vai voltar ao génio.
Eu... não consigo.
Devo tirar apontamentos, professora, ou...
Vai sair no exame final, Ed.
Muito bem.
Número três, o teu amigo teve uma branca.
Queres ajudá-lo?
Com a teoria da relatividade?
Sim.
Seja por um minuto ou uma hora,
gosto de me sentar relativamente perto
de uma rapariga especial
sempre que posso.
Que tal?
Muito bom. Nada mau.
Número um, fiz-te uma pergunta difícil.
Pois foi. Não sabia
que tinha de ser astrólogo para vir cá.
- Queres dizer astrónomo?
- Há diferença?
Queres que haja?
- Não.
- Já agora,
Einstein era físico, não astrónomo.
Não importa.
Vais fazer uma pergunta?
Fiz duas, mas está bem.
Em Fundamentação
da Metafísica dos Costumes,
- Immanuel Kant diz...
- Ele vai ter um ataque cardíaco.
Eu não...
Estou a brincar.
Número um, estou a brincar.
Estou só a brincar contigo.
Pretendente número um, esta é fácil.
Para que são as raparigas?
Como assim?
O que disse. Para que são as raparigas?
Céus, estás a ser arrojada.
Queres voltar a Immanuel Kant?
Não, eu consigo.
É bom ouvir isso.
Acredito em ti, número um.
Obrigado.
As raparigas são para...
... os rapazes.
E... para nos divertirmos.
A Gloria Steinem ficaria orgulhosa.
Está a ser dura com eles.
- Estamos a divertir-nos.
- Claro.
Não estamos?
Vê? Estamos a divertir-nos tanto.
Pretendente número dois,
para que são as raparigas?
Porque é que parece uma armadilha?
Não sei. Porquê?
Se disser que são
para levar a jantar fora,
pareço um idiota.
Se disser que são para respeitar ou assim,
pareço um cretino que só quer sexo.
Pretendente número dois,
já respondeste à pergunta.
Espera. Não era isso que queria dizer.
Avancemos.
Pretendente número três, conto contigo.
Para que são as raparigas?
Eu... Não.
Não. Ninguém venceu o Ali duas vezes.
Não me parece.
Jim, dá-me um segundo. Posso ajudá-la?
Preciso de falar com alguém
do The Dating Game.
Para bilhetes é nas relações públicas.
Ao fundo do corredor, à direita.
Não quero assistir. Vim agora de lá.
Preciso de alguém que trabalhe lá,
um produtor ou assim.
Para quê?
Está alguém no programa
que não devia estar lá.
Quem? O seu namorado?
- Não.
- Marido?
No ano passado,
uma amiga foi violada e assassinada
e a polícia nunca...
Acho que o tipo que a matou
está em palco agora.
O número três.
É um homem muito perigoso.
Pode chamar alguém?
Por favor.
Jim, já te ligo de volta.
Para que são as raparigas?
Isso mesmo.
Teria de dizer
que compete à rapariga decidir isso.
Muito boa resposta.
Sim, adoramos.
Pretendente número três,
tenho outra pergunta.
Avança.
Estás com os outros pretendentes
há algum tempo.
Falámos um bocadinho.
Diz-me, qual é a coisa mais nojenta
que o número um e o dois
disseram ou fizeram aí?
Além de virem ao programa, claro.
Essa foi boa.
Céus!
É difícil responder. Para ser sincero,
o número um não disse nada nojento.
É verdade. Não disse.
E o pretendente número dois?
Como estamos na televisão,
não posso citar palavra por palavra, mas...
... ele disse que o tamanho do peito
é um pré-requisito para uma relação.
A sério?
Raios! É o fim do nosso jogo.
Sheryl, está na hora de decidir.
Porque não fica aí a analisar o que ouviu?
Quanto a si, terá algum tempo
para decidir sobre os ótimos produtos...
Espere nesta sala.
Alguém virá falar consigo.
Quem?
O George Elliot. Produtor do programa.
Se quiser, pode sentar-se.
Ele poderá ajudá-la. Boa sorte.
Obrigada.
A sério.
Voltamos dentro de momentos.
Estamos fora do ar.
Quero esta cabra fora daqui.
Não quero voltar a vê-la.
Eu sei. Lamento, senhor.
Então, qual deles?
- Para com isso.
- O que foi? Só perguntei.
Acha que exagerei?
Acho que ele acha isso.
Ele acha sempre isso.
Mas acha mesmo?
Querida, estou aqui desde 1968
e já vi uma quantidade sem fim
de idiotas a namoriscar.
Se aprendi algo é
que não importa as palavras que usam,
a pergunta subjacente é sempre a mesma.
Está bem. Qual é a pergunta?
Qual de vocês me magoará?
Tu só foste mais clara a perguntar.
Então, meu, que porra?
Porque lhe disseste aquilo?
Ela perguntou.
Vai-te foder!
Sabes que mais? Assim que isto acabar,
eu e tu vamos conversar.
Vamos?
E se eu não aparecer?
Contratas alguém para me encontrar?
Cobarde de merda!
Sabes que mais? Tenho uma ideia melhor.
Porque não trocamos o nosso contacto
para nos podermos encontrar?
Está bem.
Stocker Street, Glendale. Sei onde é.
Toma.
Credo! Que porra, meu?
É falsa.
Marado do caraças!
Sim.
Muito bem. Voltem às posições.
Já chega. Fora daqui.
Vamos tirar a cadeira. Levante-se.
Tivemos o intervalo
para a tirarmos daqui. Vamos lá.
Fica aqui.
- E cinco, quatro, três, dois...
- Vai.
São bebés, certo?
Bem-vindos de volta.
Sheryl, jogou a isto lindamente,
mas agora tem de decidir.
Os pretendentes foram descontraídos,
sinceros, espertos e pacientes,
mas só um deles terá o encontro.
Será o pretendente número um,
o número dois ou o número três?
Sheryl, quem é o sortudo?
- O número três.
Ora, ora. Uma pergunta, Sheryl.
O que lhe agradou mais no número três?
Percebe de raparigas.
Antes de o conhecermos,
vou apresentar-lhe o número um.
De Sherman Oaks,
é médico interno
e quer ter um consultório.
Gosta de ler e de jogar golfe.
Deem as boas-vindas ao Josh Young.
- Muito prazer.
- Igualmente.
Muito bem. Fantástico.
O número dois é designer de móveis
e vem de Glendale.
Gosta de lançar o disco voador
e de dançar.
Sheryl, apresento-lhe o Arnie Aslan.
Cuidado com aquele cretino.
Obrigado, cavalheiros.
Temos algumas prendas para vocês ali.
Está na hora de conhecer
o pretendente que escolheu,
mas, antes, vou falar-lhe dele.
O pretendente número três
vem do grandioso estado do Texas.
Pratica queda-livre, motociclismo
e é um ótimo fotógrafo.
Deem as boas-vindas ao Rodney Alcala.
- Como estás?
- Muito prazer.
- Igualmente.
- É tão bom conhecer-te.
Conseguiu, Rodney.
Deu ótimas respostas
a perguntas traiçoeiras
- e ficou com a rapariga.
- Obrigado.
Rodney e Sheryl, façam as malas.
Farão uma viagem com tudo pago
para Carmel, Califórnia.
Obrigado por verem.
Até ao próximo The Dating Game.
E estamos fora do ar.
- Excelente trabalho. Siga-me.
- Sheryl, querida.
Por aqui. Cuidado.
Por esta porta. Obrigada.
Desculpe?
Olá, desculpe incomodá-lo.
Disseram que eu ia falar
com um tal George Elliot. É produtor.
O que disse?
George Elliot. É produtor-executivo
do The Dating Game.
Sabe onde posso encontrá-lo?
É muito importante que fale com ele.
Duvido muito.
Porquê?
Porque sou o George Elliot.
O quê?
Deixe-me adivinhar.
Foi o segurança lá à frente
que tramou isto.
É um grande cretino.
Peço desculpa.
Se puder ajudar, teria todo o gosto...
Mais uma vez, obrigada. Divertiu-se?
- Sim, muito.
- Ótimo. Por aqui.
- Por aqui? Certo.
- Ao virar da esquina.
- Achei que correu muito bem.
- Também acho.
Boa viagem. Nós contactamo-la.
Muito obrigada.
Sheryl?
Olá.
Perdi-te o rasto.
Sim, procurei-te depois,
mas estava uma loucura.
Foi tudo uma loucura.
Enfiaram-me num palco,
acenderam as luzes e vamos a isto.
Sim.
Até foi divertido.
Foi mau e devastador, mas... até me diverti.
Pois.
Acho que nos veremos em Carmel.
Queres ir a algum sítio agora?
Não posso crer.
Isto é lindo.
Queres?
Podes crer.
Quem diria que encontraria
o amor da minha vida hoje?
Não me faças rir, cretino.
Vai com calma.
São as tuas coisas?
Sim, é algum do meu trabalho.
Vamos lá ver o que tenho aqui.
São...
Ganhei 500 dólares com essa.
Não acredito.
Sim.
Está bem. Chega desta treta.
Desembucha, sim? De onde és?
Porque queres saber?
Porque não me dizes?
Talvez porque não gostava de lá.
Está bem.
Então, és uma fugitiva.
Céus!
Até parece que sou o raio do Oliver Twist.
Sou independente.
Os teus pais devem estar preocupados.
A Tammy está demasiado bêbada
para se preocupar.
E o teu pai? Onde está?
Quem sabe?
Desapareceu quando eu era pequena.
Deve ter sido difícil.
Crescer sem ele.
Por favor.
Quando é que o teu pai te abandonou?
Foi antes do oitavo ano?
Tentaste encontrá-lo?
Não. Tenho medo de o matar.
É espantoso como um cretino egoísta
nos pode foder a vida.
Toma.
O que é isto?
É chocolate.
Para quê?
É Dia dos Namorados.
És o meu namorado.
Parece ser muito longe.
Não. É no topo daquela colina.
Colina?
- Tens sapatos confortáveis?
- Sim.
Ótimo, vais precisar deles.
Preparada?
- Sim.
- Está bem, segue-me.
Estamos quase lá.
O Sol está a pôr-se.
Onde queres que fique?
Continua naquela direção, junto à rocha.
Esta?
Continua.
Sim, junto ao rebordo.
Aí, está bom.
Agora vira-te para a luz.
Sim, lindo.
Tens talento inato.
Muito bem, só mais uma.
Agora olha para cima, para o céu.
Tiraste a foto?
Rodney?
Meu Deus! Onde estamos? Que sítio é este?
Não sei,
mas é o que acontece
quando uma rapariga bonita como tu
me diz para ir
ao primeiro sítio que encontrar.
Meu Deus!
Achei que parecia normal por fora.
O que estás a ler?
Cowboy Mouth. É uma peça.
Sam Shepard, Patti Smith.
Sim.
Vi a representação original.
A sério? Então, viveste em Nova Iorque.
- Sim, NYU.
- Columbia.
Devo ter passado por ti no metro.
Acho que me lembraria de ti.
Às vezes, é necessário
desviarmo-nos muito do caminho
para recuarmos um pouco corretamente.
É de Cowboy Mouth ou...
Não, de The Zoo Story.
Pois é. Meu Deus!
É uma peça linda.
- Conheces?
- Sim.
Albee é um escritor incrível.
Pois é. Um génio.
Na verdade... É um dos meus preferidos.
Sabes o que é bom.
Há uma produção de Cowboy Mouth
para breve no Odyssey
e tenho uma audição daqui a uma semana.
Porreiro.
Estou ansioso por te ver na peça.
- Ainda não consegui o papel.
- Está no papo.
- Achas?
- Sim, claro.
Tens uma cena parecida com a Patti Smith.
Que querido. Não podia ser
menos parecida com a Patti Smith.
Não me refiro a isto.
Refiro-me à... alma, sabes?
Está bem.
Isso é muito arrojado.
Quer dizer, é... Acho que é bom.
É bom. Agrada-me.
Estou a tornar isto
mais difícil do que tem de ser.
Não tenho muitos encontros.
Nenhum, na verdade.
Mas decidiste ir ao The Dating Game.
Sim, tem piada.
A minha agente disse que seria vista.
"Dá-te visibilidade. Serás vista."
Sentiste-te vista?
Senti-me observada.
Como te sentes agora?
Bem.
A maioria das pessoas
não gosta de ser vista.
Têm medo.
É necessário
sentirmo-nos confortáveis connosco.
Deixar de representar.
Eu nunca escondo quem sou.
Desculpe, pode trazer-nos outra rodada?
Bebemos mai tais.
Lamento, já não servimos mais.
Vamos fechar.
É uma pena.
Acho que teremos de sair daqui.
Sim.
- Tens o carro no parque?
- Sim.
Vou contigo até lá.
Qual é o teu número?
Temos de criar uma ligação
antes da viagem.
Sim, faz sentido.
Algum problema?
Não.
Obrigado.
Boa noite.
Dizes-me o teu número?
- Acabei de to dar.
- Sim, eu sei, mas...
... quero garantir que está certo.
Às vezes, os quatros parecem noves.
Certo.
Deixa-me ver e...
Não o sabes de cor?
Então, não nos vamos encontrar em Carmel?
Não vou a lado nenhum contigo.
Está bem.
É justo.
Talvez te veja por aí.
Sim, talvez.
E parto-te a porra da cabeça.
O quê?
Foda-se.
Tira a porra da mão do meu carro.
PARQUE JIM GILLIAM
Excelente.
Sarah, guardas isso para depois? Obrigada.
Muito bom. Mais uma vez.
Preparada?
HOMICÍDIOS
Sim, fiz isso.
Fiz a denúncia em dezembro do ano passado
e não sei o que mais dizer...
Ele apareceu na televisão nacional.
Não sei com quem falou.
Eu... também não sei com quem falei.
Quantas... Esqueça.
Faça a porra do seu trabalho!
Foda-se!
- Senhora?
- Desculpe. Estou a sair.
Sheryl, querida, acho que é um erro.
Agradeço, Helen.
A MGM procura uma morena desconhecida
para um grande thriller
e querem ver uma foto
em fato de banho antes da audição...
Não vou fazer isso.
- Verei se abrem uma exceção.
- Não é só a audição, é tudo.
Não sejas a rapariga
que apareceu num programa
e nunca mais foi vista.
És melhor que isso.
Sim, eu sei.
Lamento muito que não tenha resultado
e agradeço-te por tudo, a sério.
Adeus, Helen.
Eu só...
Está bem.
Está tudo, podemos ir.
Estás bem?
As coisas ficaram maradas ontem à noite.
Achas que podes fazer-me um favor?
Podes não falar disto a ninguém?
Por favor?
Eu ficaria tão envergonhada.
Sabes como gostam de julgar os outros.
Obrigada.
Então...
Queres voltar para tua casa?
Está bem.
Porreiro.
Ajudas-me com isto?
Alguém sabe dar um nó.
Algo me diz que foste escuteiro.
Ouve...
Só queria dizer...
Desculpa ter sido bruto contigo.
Não faz mal, querido.
Está tudo bem.
Vou mijar. Queres alguma coisa?
- Estou bem assim.
- Certo.
- Não se mexa!
- Mãos à vista!
Deite-se no chão!
Tony, chama reforços!
- As algemas. Segura-lhe as pernas!
- Larguem-me!
- Não resista.
- Não faça isto. Vamos.
Dave, agarra-o.
Estamos junto ao quilómetro 180.
Precisamos de ajuda imediata.
Está bem.
Respire.
Ele... está tramado.
A 14 de fevereiro de 1979,
uma adolescente escapou a Rodney Alcala
ao pedir-lhe para manter
o encontro em segredo.
Enquanto aguardava julgamento,
ele foi libertado sob fiança.
Em liberdade, matou uma mulher de 21 anos
e uma menina de 12 anos.
Alcala voltou a ser preso em 1979.
Só então as autoridades
começaram a desvendar os crimes dele.
Durante mais de uma década,
ele fora denunciado às autoridades
por sobreviventes e cidadãos particulares
sem consequências para ele.
Acabou por ser condenado pelo homicídio
de sete mulheres e raparigas.
Algumas autoridades calculam
que as vítimas dele ascendem a 130.
Após 31 anos na prisão,
teve a última oportunidade de absolvição.
A adolescente em fuga, agora adulta,
testemunhou contra ele.
Segundo o procurador:
"Ela cravou o último prego
no caixão do Rodney."
Cheryl Bradshaw partiu da Califórnia
para ter uma vida discreta com a família.
Rodney Alcala morreu na prisão.
Legendas: Lígia Teixeira