Se o ruído do motor for muito forte,
tente ouvir música...
Que se dane isso, Coco.
Eu não posso fazer isso.
-...ou aperte suas nádegas com força...
-Älskling, está indo tão bem!
Vamos lá, querida. Está tudo bem.
Volte para seu assento.
Portanto, esse é um ótimo exemplo
de um alarme falso
que está acontecendo no cérebro de Alfons.
As funções lógicas estão sendo sequestradas
por uma parte do cérebro, a amígdala.
E, como sabemos, quando a
amígdala responde ao perigo,
ele bombeia os hormônios do estresse, que fazem
que nos fazem desejar desesperadamente fugir.
É o que chamamos de
resposta de luta e fuga.
De fato, Esther,
se eu puder me intrometer aqui.
Foi comprovado cientificamente
que ao relembrar experiências agradáveis
você pode produzir oxitocina,
o hormônio do amor,
que, como sabemos, é o oposto do
cortisol e adrenalina, os hormônios do estresse.
De fato, isso é verdade, Charles.
Para os homens, a oxitocina é liberada
no ponto do orgasmo,
por exemplo.
Enquanto que para as mulheres,
ele é liberado durante as preliminares.
Sim. Então...
Se você puder se conectar de verdade com
a lembrança de uma situação romântica quente...
Sim. Obrigado, Charles.
Isso é muito criativo.
Então, alguma pergunta?
Isso foi, uh...
Isso foi extremamente útil, Esther.
Muito obrigado. Extremamente útil.
Esse é o exercício mais importante
para a experiência de voo.
Isso ajudará em sua confiança
ter encontrado condições de voo
em um ambiente protegido.
Portanto, dêem a vocês mesmos
um merecido tapinha nas costas.
Esther, desculpe, mas você sabe exatamente
para onde estaremos voando?
Nunca sabemos disso
até pouco antes da partida.
Tudo depende da disponibilidade,
mas posso lhe dizer que será
um voo razoavelmente curto.
Não mais do que uma ou duas horas.
Quando chegarmos ao destino,
esperaremos algumas horas
até que o avião tenha passado por manutenção,
depois voltamos para cá.
Charles lhe dará mais detalhes
mais perto de nosso voo.
Eu preferiria muito mais saber
os detalhes exatos do destino.
Assim, posso me preparar adequadamente.
Bem, não é o destino
mas o voo que importa.
Tenho apenas uma pergunta boba, na verdade.
Reservei outro voo
no dia seguinte ao nosso voo de experiência.
Erm...
Isso também é...
Isso é um pouco ambicioso, não é?
Certo?
Muito.
-O quê?
-Ambicioso.
Oh.
Então, como está Los Angeles? Ensolarada?
Ah, sim. Não, é lindo.
É como o puro ouro da Califórnia.
Isso parece maravilhoso.
-Sim, céu limpo.
-Quente?
-Ebulição.
-Está muito frio em Londres.
Não que eu possa desfrutar disso, você sabe.
Reuniões consecutivas...
Olha, amor, é melhor eu ir, então...
Devo ligar para você quando aterrissar
em Londres amanhã?
Assim que você aterrissar.
Mal posso esperar para vê-lo.
-Certo, vejo você amanhã. Amo você. Tchau.
-Te amo.
-Bem-vindo de volta!
-Olá!
Que bom ver você!
Entre.
Oh, eles são fabulosos!
-Você não acha?
-Oh, uau! Isso é muito legal?
Quero usá-los na escola amanhã.
-Ótima ideia, não é?
Claro que sim.
E para nossa viagem?
Receio que possam ser
um pouco quentes para Cabo Verde,
mas você pode usá-los no caminho.
Então, como foi seu voo?
Ah, sim, tudo bem.
-Não há oscilações?
-Não.
Você sabe, Olivia, Sarah costumava
tinha pavor de voar,
mas ela enfrentou o medo,
e o venceu.
-Ela não é corajosa?
-Eu adoro voar.
Porque minha barriga faz cócegas
de uma forma muito engraçada.
Você deve estar com jet-lag.
Sim, sou um pouco. Sim.
Desculpe-me. Então, esse saguão...
Ouvi dizer que você encontrou algumas tábuas vitorianas
vitorianas recuperadas de assoalhos de igreja?
Não, as tábuas que encontramos são de pinho vintage
de uma fábrica de ferro em Sheffield.
É isso aí, sim. Pelo dobro do custo.
-Bem, eu me sinto...
-Pode atender, Leon. Estou ocupado.
A instanciação de um edifício como este
deve sempre refletir as tendências emergentes
em sustentabilidade,
mesmo que o custo seja maior.
Claro, mas serão escritórios.
Não é uma microcervejaria de Dalston.
-Sarah?
-Estou ocupada.
-É urgente, aparentemente.
-Quem é?
Charles alguém
da Fearless Flyers.
Com relação ao atraso
de seu voo de experiência?
Sim, está bem. Obrigado.
-Olá.
-Aqui é Charles, da Fearless Flyers.
-Sim?
-Sinto muito, mas devido a alguns detalhes técnicos,
precisamos adiar o voo de experiência
em um dia.
Pedimos sinceras desculpas
por qualquer inconveniente.
Desculpe-me pelo atraso.
-Está tudo bem.
Sinceramente, administrar esse site
é como pastorear gatos.
-Está tudo bem.
-Desculpe.
-Você está aqui agora.
-Sim.
Tom, na verdade, há outra coisa.
Parece que não poderei
viajar com você.
-O quê?
-Mm.
Por quê?
Porque eu...
porque, bem, eu só vou chegar lá
no final da tarde.
Não estou entendendo.
Está tudo bem?
-Você está bem?
-Sim, desculpe.
Eu só vou... Percebi que
Não bebi água o dia todo, e...
Sarah, diga-me o que está acontecendo.
O que está acontecendo?
-O que você quer dizer com isso?
-É...
Sim, é só que...
Temos muita coisa acontecendo no trabalho.
Tenho que lidar com isso
questões de sustentabilidade, portanto...
Problemas de sustentabilidade? Veja, Sarah,
é importante que todos nós viajemos juntos.
Estamos planejando isso há semanas.
Ok, erm... Então vou trocar
todas as nossas passagens.
Não, não faça isso. Siga o plano.
Já foi bastante problemático
planejar essa viagem.
Às vezes tenho a sensação
que você não quer ir.
Não, é claro que sim. De verdade.
Mais do que qualquer coisa no mundo.
Teremos um feriado incrível.
Só que eu vou chegar lá
um pouco mais tarde.
Você já terá jantado,
e então eu o encontrarei na cama.
-Vai ficar tudo bem.
-Está bem.
-Tudo bem?
-Tudo bem. Tudo bem. Está tudo bem.
-Está bem.
Olá! Liz, esta é a Sarah.
Sarah, Liz.
Hi!
-Oi, prazer em conhecê-lo.
-Da mesma forma.
-Olivia me falou muito sobre você.
-Oh, Deus!
Tudo bem, espero.
Bem, você sabe
como são as crianças.
Como estão as coisas?
-Sim.
-Oh, você é um... construtor? Sim?
Basicamente, sim. Eu normalmente
digo desenvolvedor, mas é a mesma coisa.
Oh, desculpe-me.
Os prédios parecem todos iguais para mim.
Sou mais uma pessoa que gosta de pessoas.
De qualquer forma, fiquei muito intrigado
para conhecer a mulher que recentemente
se tornou um elemento importante na vida de minha filha.
Bem, não tão recente agora,
suponho que sim.
Bem, talvez você não saiba que as férias
com crianças podem ser muito exigentes.
-Certo.
-Eles não se sentem em um feriado,
apenas muito trabalho duro.
De fato, muitas vezes você está mais abalado
quando chega em casa do que quando saiu.
Então...
Não é muito sexy!
Bem, agradeço a orientação.
E você vai ficar bem
voando, não é?
Então...
Oh, Tom mencionou que você tem
algumas oscilações.
Isso é...
Não, não. Eu vou ficar bem.
Obrigado.
-Não estamos aqui para discutir aspectos práticos?
-Sim.
Portanto, nada demais.
Eu gostaria de ter uma hora com a Olivia
no FaceTime todos os dias.
Esse seria o nosso tempo de qualidade.
Uma hora por dia?
Isso é um pouco exagerado.
Bem, ela é minha filha, então...
-Oi.
-Olá.
Oi, oi.
Onde está a Esther?
Não sei.
Algo não está certo.
Olá, pessoal. Desculpem o atraso.
Tive um problema com o trem.
-Onde está a Esther?
-Bem...
Surgiu um imprevisto.
Infelizmente, ela não vai se juntar a nós,
mas eu serei o líder do curso de hoje.
E ela queria que eu dissesse a vocês
que ela está muito orgulhosa de todos vocês.
O que aconteceu exatamente?
-É um assunto pessoal.
-Alguém morreu?
-Não posso entrar nisso.
-Deve ter acontecido algo terrível.
Alguém morreu, não foi?
Entendo que a ausência da Esther
pode ser inquietante.
-Mas eu reservei um voo para a Islândia.
-Islândia?
-Exótico, não é?
-É um voo de três horas.
- Dois e meio.
- Islândia?
Através do oceano aberto?
Aquele pedaço de rocha vulcânica
no Atlântico Norte?
Oh, Deus!
David! Volte sempre!
Você é um aviador destemido!
David? David!
Ei, Roger!
Está bem.
Pessoal,
me siga. Vamos lá!
Pessoal, vamos lá!
Oh, Alfons,
Eu tenho bolsas sob meus olhos.
Está tudo bem. Posso usar o Photoshop.
Vamos lá, faça mais uma.
Snälla...
Por favor, älskling. Eu estou...
Estou surtando.
Bebê!
Sabe, se continuarmos a marcar a Moët,
eles acabarão me notando.
-É a parceria.
-Podemos nos concentrar em mim?
-Por uma vez!
-Mais uma. Mais uma.
Está bem, está bem.
-Chegue mais perto.
-Okay.
-Não consigo me concentrar se você está tão perto.
-Sim.
Mais uma.
Boa noite, senhoras e senhores, esta é a
uma chamada de embarque para o voo 7742 para Madri.
Pedimos gentilmente que
a todos os clientes restantes
seguir imediatamente para o portão 1-5-7,
para o portão 157, para o embarque final.
Deus todo-poderoso!
A frota dessa companhia aérea é...
É positivamente geriátrico!
Espere, espere.
Não, há mais.
Houve um
um incidente recente.
Um avião que teve que fazer
um pouso de emergência
em um voo de Denver
por causa de uma rachadura
na janela do cockpit.
Oh, Deus, aqueles pilotos poderiam ter sido
sugados pela janela como macarrão.
-Respire fundo.
-Olá! Mas que f...
Respire fundo, Edward.
Está vendo como sua amígdala
está tentando sequestrar sua razão?
Você não precisa permitir que ele faça isso.
Você pode recuperar o controle.
Isso só está piorando. Espere um pouco.
Fale-me sobre a turnê do seu livro,
Edward.
É uma conferência literária.
Sim, conferência.
-Você deve estar animado.
-É óbvio que não estou, Charles.
Isso implica em um voo muito longo para a
Argentina, 14 horas e meia.
Você é escritor, Edward?
Sim, de fato sou.
Escrevo romances.
Eles parecem ganhar prêmios.
Eu simplesmente adoro livros.
Certo.
Seu medo é um depósito de sabedoria.
Fale com ele, agradeça-o
pelo que ela lhe ensinou,
mas diga a ele que você não está mais
intimidado por ela.
Reflita sobre seus processos de pensamento,
examine-os,
criticá-los, revisá-los
e editá-los.
Sua realidade
é seu próprio comando.
Acho que esse é um ponto muito bom,
Charles.
Qual era o objetivo dele?
Oh, alguém está ficando com fome?
Você precisa alimentar sua barriga, älskling.
Duvido que haja muitas opções a bordo.
Não posso fazer isso.
Sarah?
Mas eu... Não, desculpe.
Espere aqui. Está bem?
Espere aqui!
Sarah, volte! Espere.
Por favor... Desculpe-me, com licença.
Desculpe-me. Desculpe-me.
Sarah.
Sarah, acalme-se.
O que acha que estou tentando
fazer, Charles?
Certo, certo. Feche seus olhos.
Respire comigo.
Deixe tudo de lado.
Precisamos quebrar
esse padrão de pensamento.
Você pode fazer isso?
Tudo bem. Você tem um namorado?
-Sim.
-Eu entendo, ok.
Pense na última vez em que vocês estiveram juntos.
-O quê?
-A última vez que vocês tiveram intimidade.
Fique com o pensamento.
Há música tocando
no fundo.
Música R&B apaixonada.
-Música R&B?
-Sim, Boyz II Men.
O quê, dos anos 90?
Ok, sem música.
Esqueça a música.
-Você sente a respiração dele em sua pele.
-Não vamos...
Charles. Oh, Charles!
-Não, não, não!
-Pare!
Isso provou ser muito eficaz.
Eu poderia lhe dar um abraço.
Um abraço de 20 a 30 segundos provou ser
é uma excelente fonte de oxitocina.
Tudo bem.
Charles, por favor...
Oi, Tom!
-Certo, tenha bons pensamentos.
-Oh, não, não. Tom!
Tom! Tom. Não, não é o que
você pensa. Eu posso explicar.
Olá. Ela é a minha última Fearless Flyer.
Vamos lá, atenda.
-Vamos lá, atenda.
-Olá, é o Tom. Deixe sua mensagem.
Oh, Deus!
Alguém está sentindo cheiro de queimado?
-O quê?
-Há um cheiro estranho?
-Não.
-Agora que estamos todos sentados.
Gostaria de lembrá-lo de que a parte mais
parte mais perigosa da expedição é...
muito atrás de nós.
O trajeto de carro até o aeroporto.
As estatísticas dizem que as chances de morrer
em um acidente de carro
é de aproximadamente uma em 5.000,
enquanto morrer em um acidente de avião
é mais ou menos uma em 12 milhões.
Eu faria o possível para não usar
palavras como essas se eu fosse você.
- Ainda assim, a chance existe.
- Bem, é muito pequena.
Deixe-me lhe fazer uma pergunta.
Você costuma comprar bilhetes de loteria?
Certamente que não.
-Por que não?
-É uma grande bobagem, não é?
É um imposto sobre os desesperados
e os fracos de espírito.
-Você nunca ganha nada.
-Exatamente.
As estatísticas mostram claramente
você tem muito mais chances de ganhar na
na loteria do que de morrer...
estar em um incidente de avião...
incidente.
Você usa as estatísticas da mesma forma que um bêbado
usa um poste de luz.
-Com licença?
-Para apoio, em vez de iluminação.
Está muito frio.
Essa é uma tatuagem linda,
Edward.
Você serviu no exército?
-Ganhei na loteria.
-É verdade.
50.000 libras.
Ele usou o dinheiro para fundar
uma empresa com base em seu aplicativo.
O que você fez?
Investi o dinheiro
para financiar uma start-up, para meu aplicativo.
-Sim.
-Veja?
Tudo o que é preciso é que um passarinho
para ser sugado
no motor de uma aeronave
para matar todas as pessoas a bordo.
Então, qual é a probabilidade de isso acontecer?
No caso improvável de uma
perda súbita de pressão na cabine,
máscaras de oxigênio como essas cairão
do compartimento acima de seus assentos.
Se isso acontecer, puxe imediatamente
a máscara mais próxima para baixo com firmeza
e coloque-o sobre seu nariz e
boca.
Assim.
Deus.
Que inferno.
Está bem.
Isso não foi tão ruim, foi?
Älskling, estou muito orgulhoso de você.
Ah!
Você tem cabelos brancos.
Acho que todos vocês estão sendo muito corajosos.
Você pode sentir a energia.
É inspirador.
Sim.
-Bem, muito bem, você também.
-Eu?
Não tenho medo de voar.
Na verdade, eu adoro.
Você gosta de voar? Que diabos
está fazendo aqui, então?
É o Alfons. Ele estava com muito medo,
que se recusou a se inscrever no curso.
-A menos que eu tenha vindo também.
-Coco.
-Que porra é essa?
-Alfons, não é motivo de vergonha.
E nós realmente precisamos poder viajar
por causa da minha alimentação.
Seu feed?
Veja, eu sou um influenciador
É isso que eu faço.
Alfons e eu estamos construindo minha marca.
Basicamente, eu publico fotos do meu bumbum
em todo o mundo
e sou muito bem pago por isso.
As viagens podem ser um
um mercado tão lucrativo.
Eles até conseguiram isso de graça para nós.
Só porque
Eu publico conteúdo em meu Insta.
Oh, eu sinto muito.
Você deve estar se sentindo muito mal.
Sim.
Definitivamente, estou me sentindo melhor.
Jesus Cristo, eu fui e reservei
outro voo para esta tarde.
-Não sei o que estava pensando.
-Bom para você!
Sim?
-Então, para onde você está indo?
-Cabo Verde.
-Negócios?
-Prazer, espero.
Sim.
Estou indo embora com meu namorado
pela primeira vez, e sua filha.
-Jesus Cristo! Que porra foi essa?
-Ops!
Está ouvindo isso, Alfons?
Ela está indo para Cabo Verde.
Ouvi dizer que é muito pitoresco.
Estamos falando do paraíso do conteúdo total.
Hm.
Do nada, Alfons desenvolveu
esse medo paralisante de voar.
Toda viagem se transforma em
um pesadelo.
Mas ele tem um ótimo olho
e isso é ótimo para o conteúdo.
Ele é um ativo.
Alguma bebida para vocês?
Não, obrigado.
Vodca dupla com gelo, por favor.
Não! Älskling, o objetivo desse curso
era que você não dependesse do álcool.
Estou com muito medo.
Mas, älskling!
Você disse que não faria isso.
Eu sei.
Aguarde um momento, por favor.
O consumo de álcool é totalmente
proibido no curso.
Esther explicou os
o que fazer e o que não fazer.
A Esther não está aqui. Estou me cagando de medo.
-Eu entendo. Mas tenho que lhe pedir...
-Dê-me a f...
Isso não é permitido.
O álcool só piora as coisas.
Älskling, ele está certo.
Ela tem meio milhão de seguidores
no Instagram.
Isso vai gerar
muitas pessoas para seu curso.
Então, se eu quiser um drinque,
vou tomar a porra de um drinque.
Älskling, eu odeio
quando você é rude com a equipe.
Como estamos indo, Edward?
Na verdade, estou me sentindo muito bem.
Sim.
Definitivamente, encontrei meu lugar destemido.
Muito bom!
Bravo, Charles. Bravo.
Obrigado.
-Com licença.
-Sim?
Olá. Desculpe-me por interromper. Erm...
Eu estava recebendo a nova edição
de The Albatross, no aeroporto.
E, uh...
é um clássico.
E eu vi você em pé
na fila.
Quais são as chances?
Você se importaria de assiná-lo para mim?
Não, claro que não.
O prazer é meu.
Desculpe-me, senhor,
esta é a classe executiva.
Ah, eu sei. Estou apenas recebendo
meu livro autografado. Depois eu volto.
Não se preocupe.
-Aqui está, escudeiro.
-Obrigado.
Prazer.
Edward! Você é famoso.
Aqui está você.
Ah, como mencionado anteriormente,
o curso oferece a rara oportunidade
de visitar o cockpit.
Na verdade, estou me sentindo muito bem
exatamente onde estou,
portanto, vou dar uma chance,
se estiver tudo bem para você.
Sim, não, acho que isso poderia
ser útil, na verdade.
Muitas vezes descobrimos que visitar a cabine do piloto
pode ser muito salutar.
A maior parte de nosso medo vem de
não estar no controle.
Muitas vezes é reconfortante
conhecer aqueles que o são.
Certo.
Oops-a-daisy.
Apenas um obstáculo na estrada. Hi.
Estamos aqui do grupo Fearless Flyers,
marcamos uma reunião com a cabine de comando.
Sim, é claro.
Tenho aqui duas pessoas do
do programa Fearless Flyers.
Oh.
Aparentemente, eles estão ligando
os sinais de cinto de segurança.
-Estamos prestes a passar por uma turbulência.
-Turbulência?
Sim, voltem para seus assentos
e tentem novamente mais tarde.
-Não há motivo para preocupação.
-Eles estão apenas sendo mais cautelosos.
Oh! Isso não é bom.
Não, não, não, não!
Não, não, não, não, não! Deus!
Que merda!
-Por que está fazendo isso comigo?
-O quê? Não diga isso!
Tudo isso é culpa sua.
Aperte o cinto de segurança.
Hashtag "incrível".
Hashtag "biquíni".
-Hashtag "fodido!"
-Pare com isso.
Hashtag "acidente de avião!"
Estou aqui com você. Estamos juntos.
Vai ficar tudo bem, querida.
E quanto a mim?
E quanto ao que eu quero?
-Alfons!
-E quanto a quem eu sou?
Eu nunca recebo crédito
por ser tão incrível.
-Você tem.
-Sabe por quê?
Porque o Photoshop
é um trabalho invisível.
Estou cansado, Coco!
Estou cansado de ser invisível!
Esse é o nosso sonho, älskling.
-Cale a boca! Parem de brigar!
-Não, este é seu sonho!
Estou apenas documentando!
Oh, meu Deus!
Sinto muito.
Você está bem?
Não, por favor. Não faça isso!
Ele está morto.
Edward está morto!
Edward?
Edward...
Edward, me responda! Pare o avião!
Precisamos de um médico!
Ele estava tomando comprimidos.
Eu vi isso durante todo o voo.
Ajude-o.
Edward, o que é isso?
O que você está tomando?
Você está com medo, não está?
O quê?
Achamos que você estava morto!
Brace!
Brace! Segure!
Vamos cair!
Oh, meu Deus.
Oh, droga...
Oh, meu Deus!
Oh, meu Deus.
Senhoras e senhores,
aqui é seu capitão falando.
Esperando aterrissar em 30 minutos
a partir de agora, são 30 minutos.
O último boletim meteorológico
do Aeroporto de Keflavik.
É uma manhã fria,
sete graus negativos
e ventos de oeste.
Las Malvinas.
Oh, oi. Obrigado.
-Para quê?
-Apenas obrigado, obrigado, obrigado.
Realmente.
Tudo bem.
-Tenho certeza de que esse não era o nosso piloto.
-O quê?
Olá para vocês,
todas as pessoas bonitas.
Erm...
Olá para vocês, todos os seres maravilhosos.
Você sabe o quanto eu adoro viajar,
mas tenho que lhe dizer que eu simplesmente...
sobrevivi ao voo mais aterrorizante
voo de minha vida.
Veja, estou encharcado com meu próprio suor.
Eu literalmente tive um...
experiência de quase morte.
E sabe de uma coisa?
Nunca me senti tão vivo!
Oh, meu Deus, pessoal!
Estou na Islândia e estou vivo!
A vida é incrível!
Diga olá, Fearless Flyers!
Para a vida.
Muito bem, vamos fechar os olhos.
Inspire profundamente
pelo nariz.
-Oh, pelo amor de Deus...
-E sentimos que estamos relaxando lentamente.
Desgraçados!
Eu nunca mais voarei
com essa empresa novamente.
Idiotas! Quase nos mataram.
Continue respirando profundamente.
Sentir a tensão se esvair
de nossos corpos.
Você está calmo.
Você é pacífico.
Você está no controle.
O quê?
Sinto muito, muito mesmo.
Acho que a culpa é minha.
Oh, meu Deus, isso é revoltante!
-Segure-se. Eu peguei você.
-O quê?
Isso é tão... Oh, droga.
Aqui.
Querida.
Vamos nos concentrar
de volta à respiração.
Em quatro...
...para quatro.
Por três...
para três.
Oh, me foda!
Para dois...
Ok...
Ah, droga.
O que...
Oh, meu Deus. Sh...
Está bem.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe
uma mensagem após o sinal sonoro.
Oi, amor.
Erm... Ligue para mim assim que puder.
O que você viu no aeroporto
realmente não é o que você imagina.
Estou passando por um momento terrível. Então...
Ah, droga.
Oh, droga!
Sim, Tom, por favor, me ligue
assim que puder, por favor.
Eu realmente sinto muito. Eu amo você.
Não, não. Não, por favor!
Oh, que inferno!
Não.
Não! Oh, meu...
Mais três horas.
É bastante óbvio
que há algo errado.
-É imperativo que encontremos outro voo.
-Não vamos tirar conclusões precipitadas.
E eu gostaria que minha medicação
devolvida, por favor.
-Este minuto!
-Ouça.
Tenho um voo extremamente importante
que preciso pegar em Londres.
Preciso estar nesse voo.
Então, há alguma outra maneira?
-Ou como um voo diferente, talvez?
-Não sei.
Certo. Você poderia ir lá e descobrir, por favor?
Não. Não, não. Pessoal.
Este é o nosso voo. Fomos instruídos
para voltar com eles.
-Esses são os termos do curso.
-Mas isso é uma emergência...
Você não está pensando seriamente
em pegar outro voo hoje?
Sim!
Sim, eu sou. Que se dane.
Essa blusa ficou muito bonita em você.
Obrigado.
Eles não podem continuar nos mantendo
no escuro dessa maneira.
Um barco. Deve haver um barco.
-Não vou pegar um barco.
-Não?
Mas pode ser que sim.
-Sim, faça isso.
-Sim!
Talvez.
Certo, vocês esperem aqui.
Eu já volto.
Meu nome é Charles. Tenho um grupo de passageiros
passageiros em um curso de medo de voar.
Você poderia me dar mais informações
sobre o voo para Londres às 14h10?
O que foi adiado.
Sim.
Erm...
Na verdade, parece que vai haver
um novo atraso nesse voo.
Você sabe por quê?
Houve algum problema de funcionamento
com a aeronave.
Portanto, continue verificando
as telas de partida.
E que tipo de mau funcionamento
poderia ter sido?
Aparentemente, houve uma pane parcial
em um dos motores.
Desmontagem parcial.
-O que isso significa?
-Eu não sei.
Apenas, você sabe, fique de olho
nas telas.
Por favor. Sim?
Sim.
Nosso voo está atrasado
nove horas.
-Nove horas?
-Sim.
São 540 minutos.
É isso mesmo?
-Um atraso de nove horas?
-Uh...
Sim, isso é verdade. Mas é realmente
nada com que se preocupar. Erm...
Está um pouco nebuloso em Londres, então...
Sim, erm... todos os voos estão atrasados,
até esta noite.
Nebuloso? Oh, sim, definitivamente há
algo nebuloso acontecendo aqui.
Eles estão escondendo algo,
é isso!
Não.
Veja, isso é bastante normal.
Não me culpe.
Eu fiz esse curso para você.
-Sua buceta.
-O que você disse?
Eu fiz esse curso para você!
Alfons, para que
para que ocorra uma mudança significativa,
devemos assumir a responsabilidade
por nossas ações.
Oh, meu Deus.
Eu tenho que sair daqui.
Sarah, sair do aeroporto
é estritamente proibido.
A... Al... Ok.
Se houver um atraso de nove horas,
eles não deveriam nos fornecer um hotel?
Não.
Não? Sim!
Basta ler as letras pequenas.
Vou verificar com o escritório.
Alfons.
Alfons!
Então, acabei de falar com o escritório
e eles providenciaram um hotel de bem-estar
para nós, não muito longe dali.
O lugar perfeito para nos reunirmos
e nos prepararmos para esta noite.
Doente!
Nós simplesmente pegamos um táxi.
-O que está fazendo? Vamos, entre!
-Desculpe, não.
Edward, você não pode fazer isso.
Fazer o quê?
-O escritório disse para pegar um táxi.
-Não vamos pegar um maldito táxi! Entre.
Todos nós caberemos nesse.
-Carro legal, Edward.
-Não me importo se é legal.
É britânico e é o veículo apropriado
para as condições. Agora entre!
Alfons!
Ele estava drogado e fora de si
um minuto atrás.
Exatamente. Pessoal.
Você sabe, por segurança
e seguro, temos que...
Não, nós...
Malvinas!
-Qual é o problema?
-O quê? Nada...
Las...
Las Malvinas.
Isso me traz lembranças.
Era um terreno muito semelhante.
Desculpe, Edward.
O que é Las Malvinas?
São as Malvinas.
Você lutou nas Malvinas, Edward?
-Tem certeza de que não é uma boa ideia eu dirigir?
-Não, não.
Está bem.
O que está acontecendo?
Deus!
Oh, meu Deus!
Está vendo isso?
-Esse era o táxi que você queria que pegássemos.
-Acho que não era.
Definitivamente, era isso.
Sim!
É justo dizer que, graças a mim, nenhum de vocês
de vocês está deitado de bruços na neve
ou lutando por suas vidas
em algum hospital estrangeiro esquecido por Deus.
Agora, ouça, diga a eles para adiarem.
Há um atraso de nove horas em meu voo,
portanto, não estarei em Londres.
Não! É um sinal.
Ah, sim!
É uma mensagem clara
das montanhas.
Ah, sim.
Bem, ficarei mais duas noites
e talvez vá esquiar de helicóptero no norte.
Sim.
Sim, tudo bem. Reserve-me diretamente
naquele voo para São Francisco, pode ser?
Muito bem, obrigado. Ok, tchau.
Desculpe, você está no voo de Londres?
O que está atrasado?
-Sim.
-Você sabe por que está atrasado?
Eles me disseram que houve algum tipo de
de mau funcionamento no voo,
e eles estão esperando
para a entrega do...
peça sobressalente
que eles não têm aqui.
-Peça de reposição?
-Está quebrado?
Foi isso que me disseram.
Você mentiu para nós.
-Foi...
-Estamos sendo liderados por um imbecil e um mentiroso.
Essa é a informação que me foi dada.
Eu estava simplesmente compartilhando
o que me foi dito.
-Esta é sua primeira vez, não é?
-Bem, eu...
Eles nunca confiaram de fato
você para liderar seu próprio grupo.
-Eles têm?
-Olha, eu só tenho que...
Oi, erm...
Eu... Estes... Estou com a Fearless Flyers,
e estes são meus alunos.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe
uma mensagem após o sinal sonoro.
Olá, é o Tom. Por favor, deixe um...
O que está fazendo?
Sabe aquele cara no saguão?
-O quê?
-Aquele cara no saguão.
Ele era Dries de Vries.
Ele é um grande investidor em tecnologia.
Que droga! Era realmente ele.
Eu deveria ter ido até ele
e apresentado o aplicativo. Talvez ele...
Podemos nos concentrar
no que estamos tentando fazer aqui?
Você poderia me fazer um boquete?
Jesus, Alfons.
Preciso criar conteúdo!
Você pode se concentrar pelo menos uma vez?
Mas... Foda-se! Alfons, não!
-Por favor?
-Alfons! Droga. Porra, pare com isso!
-Não, não, não!
-Não é engraçado.
Não, não.
Foda-se.
- Sim?
- Venha para a sala 334 imediatamente.
-Por quê?
-Temos uma situação crítica.
E precisamos traçar uma estratégia.
Vamos lá.
Então, a... Sua namorada
não vai se juntar a nós?
-Eu não sei.
-É justo.
O suposto facilitador desse curso
não é mais confiável, certo.
Ele está com as orelhas molhadas, é desonesto,
e, claramente, completamente fora de seu alcance.
Portanto, seguir o exemplo dele e fazer esse voo
voo seria nada menos que suicídio.
O avião está em ruínas,
e o relatório de turbulência,
é o mais feio possível.
Veja, veja...
Dê uma olhada nisso. Veja isso!
Aquela massa roxa rodopiante ali.
Veja, veja.
Turbulência aguda.
Acho que todos concordamos que minha previsão
já nos salvou
de um ferimento horrível naquele táxi.
Vamos lá, Edward,
não podemos ter certeza sobre isso.
Bem, diga-me você que não viu
o terror nos olhos de Charles.
Ele ficou incontinente de medo
ao primeiro sinal de problema.
Você está bem?
Já estive perto da morte antes, e posso
sentir sua respiração em meu pescoço
neste exato momento.
Portanto, vamos assumir o controle.
Estamos abortando esses voos hoje à noite
e encontraremos uma transportadora alternativa
alternativa pela manhã.
Espero sua cooperação
nisso, sim?
-Sim, tudo bem. Sim.
-E sua cooperação, sim?
O quê?
O que estava acontecendo com ele, afinal?
Portanto, espero sua cooperação...
-Sua cooperação, sim?
-Eu vou pegar um barco.
O que você está fazendo?
-Um barco? Oh, não seja tão ridículo!
Oh, oi.
Boa tarde.
Devo dizer que,
esse hotel é incrível!
Com certeza
recomendá-lo.
Pilates?
O quê?
Eu diria que pelo menos cinco vezes
por semana.
-Eu? Não.
-O quê?
-Você não se exercita?
-Na maioria das vezes.
Mas tenho sido muito preguiçoso ultimamente.
Sim.
Eu realmente sinto que conheço você
de algum lugar. Você é atriz?
-Em que eu o vi?
-Não sei.
Na verdade, eu faço
Faço muita escalada em rocha.
-Oh, sim?
-Oh, eu adoro escalar.
E Muay Thai.
Isso realmente me ajuda.
Oh, eu sempre quis experimentar o Muay Thai.
Oh, você precisa experimentar.
É um ótimo esporte.
É uma experiência e tanto.
Na verdade, esse é um alongamento muito importante
no boxe tailandês que você está fazendo ali.
-A sério?
-Mm-hm.
Posso?
Claro.
Está bem. Agora você expira.
Aqui está.
Isso é muito bom.
Segure-o. Mais profundo, sim.
Você pode ir mais fundo?
Aqui está.
-Sim.
-Um pouco mais. Sim! Aqui estamos.
- Espere um pouco.
- Isso é realmente...
Oh, Deus.
-Olá.
-Boa noite.
-O que posso lhe oferecer?
-Oh, Deus. Álcool.
Deixe-me preparar um Northern Comfort para você.
É um especial de hotel.
Ah, sim.
Eu não bebo coquetéis.
-Perdão?
-Sim. Sim.
-Ok.
-Ótimo.
Ah, droga.
Oh, ei. Como está indo?
Oh, oi. Sim, tudo bem, obrigado.
-Obrigado.
-Aqui está.
Posso lhe oferecer alguma coisa?
Bem, isso parece saboroso.
-Vou querer o mesmo que a senhora está comendo.
-É uma boa escolha.
-Aqui está.
-Obrigado.
Uau.
Isso é o máximo.
Estou certo?
Sim.
Você se importa?
Não, não. Sim, vá em frente.
Você está de férias?
Erm, escala.
Então você está apenas matando tempo?
Ah, sim. Bem,
parece que o tempo está me matando.
Parece que você precisa de
um pouco de ânimo.
Sim, Deus. Quem me dera.
Eu poderia lhe dar outro abraço.
Eu sinto muito.
Desculpe-me por isso.
-Foi engraçado.
Oh, meu Deus!
O senhor...
O que... Você está falando sério?
Isso é... Oh, meu Deus...
Sabe de uma coisa, na verdade?
Vou lhe fazer um favor. Está bem.
Isso é...
Pronto, já está. Deus.
Uau!
Nossa, você realmente gosta de fazer isso.
Deus! Oh.
-Ok.
-Quem é esse?
Adorável!
Uau!
Quero dizer, você só... Parecia que
que queria se divertir.
Festa?
-O quê? Oh, Deus.
-Sim.
Ok...
-Olá?
-Certo, você precisa me ouvir.
-Quem está falando?
-Não seja tímido agora.
-Você sabe exatamente quem é.
-Edward!
Hi.
Não vamos voltar de avião hoje à noite.
Simples assim.
Com turbulência feroz
e uma companhia aérea de má qualidade.
Vamos pegar um voo de volta para Londres
amanhã de manhã em uma companhia aérea diferente.
Erm, você sabe,
Edward, como líder do curso,
Acho que é melhor
que sigamos a política da empresa
e pegar o voo de volta hoje à noite.
Você não quer saber como é
ter pessoas morrendo sob seu comando.
Não.
Não, isso é...
Isso é bem verdade.
Erm...
Não sei se você está ciente,
mas você está começando a parecer
um pouquinho agressivo agora.
Edward?
Oi, Sarah.
Eu realmente deveria me desculpar.
Sim, você deveria se desculpar.
Você está claramente fora de seu alcance.
E você traiu completamente a confiança
de três indivíduos com aerofobia grave.
Eu sei, foi realmente irresponsável,
mas devo admitir que não tenho a menor ideia
do que estou fazendo.
Cale a boca, Charles! Pelo amor de Deus!
Controle-se.
Porque eu preciso que você me ajude
a sair daqui esta noite.
Sim, com certeza.
É para isso que estou aqui.
-Então me encontre no saguão, às oito em ponto.
-Oito horas em ponto.
Não importa o que os outros decidam,
vamos pegar esse voo hoje à noite.
-Entendeu?
-Entendido!
Lobby, oito horas em ponto.
Charles!
Você poderia ser um bom homem
e me dar uma mãozinha, pode ser?
Por favor.
-Tudo bem...
-Edward?
Edward?
Mas o que...
Oh, Deus!
O que aconteceu?
Oh, meu Deus!
-Oh, Jesus!
-Está tudo bem.
Não, está tudo bem. Eu só vou
imobilizá-lo, não vou machucá-lo.
-Tudo bem?
-Immob... Edward, por favor!
-Não precisa fazer isso.
-Você está bem.
Edward, por favor. Você sabe,
alguns erros foram cometidos.
Mas estou tentando...
Um segundo. É isso aí. Está bem.
Oh.
Charles.
Aqui estamos.
Você está bem? Confortável?
- É lindo.
- Não!
Edward.
Edward!
Por favor!
Oh, Deus.
Você prefere um assento na janela
ou um assento no corredor?
Eu sempre digo que o mundo é como
uma tela virgem,
e cabe a você
preenchê-lo com cores.
Hm-hm.
Acho que ainda estou procurando
o pincel certo.
É um processo.
Oh, er... Você está aqui!
Ele é seu amigo?
-Hey, cara!
-Hey.
-Dries.
-Eu sou Alfons.
-Oi, junte-se a nós.
-Obrigado.
Dries estava me contando que vendeu
sua empresa start-up para o Google.
Agora ele não tem permissão para trabalhar
por três anos. Você consegue imaginar?
Sim, eu sei.
-Sou um grande fã.
-Uau, isso é incrível. Obrigado.
-Você é da área de tecnologia?
-Ele tem um aplicativo.
-Um aplicativo?
-Sim.
Uau! Que ótimo! Isso é emocionante.
Quer um drinque?
Uh, ele não pode.
Ele tem um voo para pegar.
- Na verdade, eu gostaria de tomar um drinque.
- Sim?
Não.
-Sim.
-Com licença. Podemos ter um...
Mais um drinque aqui, por favor.
Obrigado, irmão.
Então, para onde você está indo?
- Oh, eu não estou voando.
- Sim, é mesmo?
Não. Vou pegar o barco.
Não, você não está.
Sim.
Pobre Alfons.
Ele tem pavor de voar.
Coco.
Sinto muito por você, meu irmão.
Eu já passei por isso.
Eu não conseguia nem olhar para um avião
sem ter um ataque de pânico.
Mas olhe para mim agora.
Estou fazendo heli-ski. Estou voando
por todo o mundo toda semana.
Eu voo como uma águia, meu irmão.
Sim, livre como um pássaro.
-Como você fez isso?
-Bem...
Vou lhe contar um pequeno segredo.
Sim!
Obrigado.
Sarah! Encontrei passagens em uma
companhia aérea respeitável para amanhã de manhã.
-Só preciso do número do seu passaporte, por favor.
-Certo.
-Onde está Charles?
-Oh, ele já está sendo tratado.
-Vamos lá.
-O que você quer dizer com "cuidar"?
Ele entendeu
que ele é desnecessário.
Sarah, não há nada de sinistro aqui.
Apenas me dê seu passaporte, por favor,
para que eu possa reservar as passagens. Posso...
-Edward, por favor.
-Sarah! Não seja um maldito tolo.
-Edward, deixe-me em paz.
Dê-me seu passaporte. Sarah!
-Aeroporto, por favor.
-Você tem uma mala?
Não.
- Sarah!
- Vá em frente! Vá em frente!
- Apenas dirija! Dirija!
- Estou tentando protegê-lo.
-Você é um motorista! Dirija!
Estou tentando protegê-lo!
Sarah!
-É suicídio!
-Você conhece esse cara?
Por favor, apenas me ajude.
Apenas me leve ao aeroporto, está bem? Por favor, me ajude.
Hmm.
-O que está fazendo?
-Foi um turno muito longo.
Você pode apenas manter os olhos na estrada?
porque essas condições de direção são realmente
condições de direção realmente perigosas, não é mesmo?
Você acha que isso é ruim?
Quando eu era criança, os invernos aqui
eram muito mais rigorosos.
Muito mais difícil.
Como esta estrada, por exemplo.
Eles não nos deixavam dirigi-lo
na metade do tempo.
Portanto, isso não é nada, na verdade.
Você pode me passar o...
o Monster no porta-luvas.
Há, tipo, uma lata, sim?
Isso? Você quer que eu...
Não, está tudo bem.
Obrigado.
Ah!
Na verdade, devo...
Há... há...
O que está fazendo?
Ah...
Você está louco?
Você quase nos matou!
Acabei de salvar nossas vidas!
Eu sou o motorista! Que merda!
Saia!
- Ligue para os serviços de emergência.
- Não! Não faça isso.
Por que não?
Oh, droga!
Porque estou acima do limite.
Pode sair, por favor!
Você está bêbado!
Oh, me foda!
Não estou bêbado. Tipo, tomei algumas
cervejas. Eles são super rigorosos quanto a isso.
Eu deveria denunciá-lo à polícia!
Não, vou chamar a polícia...
Se importa se eu dançar?
Sou um pouco desagradável,
Eu sou um garotinho desagradável
Sou um pouco inútil,
Sou um brinquedinho inútil
Obrigado.
Saúde, meu irmão.
Você é um pouco louca,
você é uma garota louca e sexy
Uma dessas noites...
♪... can't turn you on
toda a noite
Não consigo te excitar,
Eu quero ser seu garoto
Quero ser seu garoto desagradável, desagradável,
desagradável, desagradável, desagradável garotinho
Você está bem?
Sim.
Tenho um conselho muito importante
conselho para você, meu irmão.
-Okay.
-Vamos lá.
Você nunca esteve no controle,
de qualquer forma.
E vou lhe dizer mais uma coisa.
Uma mudança incrível
ocorrerá em sua vida
quando você decide abrir mão
do que não pode controlar
e assumir a propriedade
do que você pode controlar.
Aceite a si mesmo.
Ame a si mesmo.
Se você quiser voar,
você precisa se livrar de tudo
que o sobrecarrega, meu irmão.
Abra suas asas.
Abra suas asas!
Sim!
Você é lindo, cara.
Você é linda.
O que vai ser?
Quando você os espalhou
para mim?
Tome nota, garota
Não quero que você vá embora
Foda-se.
Oh.
-Olivia!
-Sarah.
-Hey!
-Onde você está?
Erm... na verdade não sei.
-O que aconteceu com seu rosto?
-Oh, eu...
Ah, sim. Eu sofri um acidente,
mas estou completamente bem.
-Como você está?
-Por que não veio conosco?
Bem, Olivia, você se lembra que eu estava
lhe dizendo que não gostava de voar?
É a sua mãe?
Hi.
-Oh.
-Hey!
-O que aconteceu com seu rosto?
-Ela sofreu um acidente.
Eu estava explicando à Olivia
como eu não gostava de voar e como,
Sabe, tive que pedir ajuda.
Bem, eu não fiz isso.
O que você quer dizer com isso? Eu literalmente
acabei de ver você embarcando em um avião.
Você viajou para Los Angeles na semana passada!
Eu não fui para Los Angeles.
-O quê?
-Eu fiquei em casa.
Onde você comprou as botas?
Online. Eu realmente sinto muito.
Ok, querida, erm...
É hora de os adultos conversarem.
Você pode entrar e fazer um desenho para mim?
De quê?
Desenhe um avião para nós.
Isso seria ótimo!
-Vá em frente.
-Certo.
Jesus Cristo, Sarah!
Primeiro, você não pode voar conosco
por causa de uma "reunião",
então eu vejo você nos braços
de outro homem!
Agora você me diz que não voou para Los Angeles
mas se escondeu em seu apartamento
e mentiu para mim
sobre onde você estava.
Sou um completo idiota, mas estou fazendo
tudo o que posso para consertá-lo.
É por isso que eu estava no aeroporto,
Eu estava fazendo o curso de medo de voar.
Eu realmente quero fazer isso direito, Tom,
Quero mesmo.
-Quem era aquele homem então?
-Oh, Deus! Ele é o instrutor.
Onde você está?
Estou na Islândia! Estou no meio
de lugar nenhum!
Não sei, eu...
Sinto muito.
Sinceramente, quem faz uma coisa dessas?
Não a reconheço e, francamente,
Sarah, não confio em você.
Tom, por favor.
Não, não, agora não. Podemos conversar sobre isso
quando eu chegar em casa.
Por favor, me ouça por um minuto.
Eu fiz besteira. Eu sei disso. Sinto muito.
Mas vou chegar lá amanhã
não importa quantos voos eu tenha que fazer.
Chega de promessas vazias, Sarah.
Ufa...
Oh.
Merda.
Älskling...
Oh, meu lindo irmão!
Onde você o está escondendo?
Onde ele está?
Saia!
Ou eu o nocautearei.
Oh, meu Deus!
-Você!
-O que você fez, seu psicopata?
Psicopata de merda!
-Ele não consegue respirar.
-Você precisa de ajuda.
Você precisa de muita ajuda.
- Ele não consegue respirar!
- Eu não consigo respirar.
Oh, meu Deus! Ajudem-no!
Ajude-o agora mesmo.
Älskling!
Alfons!
Fale comigo! Fale comigo!
Fale comigo! Vamos lá!
Fale comigo!
Foda-se.
Ugh!
- Sim?
- É a Sarah.
-Oh. Olá, Sarah.
-Você não reservou um voo para nós?
- É isso mesmo.
-E você ainda tem os ingressos?
-Com certeza.
-Ótimo.
-Não tenho certeza disso, Sarah.
-Confie em mim. Eu fiz a pesquisa.
É uma companhia aérea muito respeitável.
Não é a companhia aérea
em que eu não confio. É no Edward.
-Oh, para...
-Não. Não!
Você pode se livrar disso, por favor? Eu não vou
não quero que você beba neste voo.
Não. Não se preocupe comigo.
Eu não estou indo.
-Perdão?
-Eu não estou indo.
Vamos esquiar de helicóptero com o Dries.
Essa é uma boa ideia?
Se você quiser voar,
você deve se livrar de todas as
coisas que o sobrecarregam.
Vamos lá.
Oh, Deus!
O que há de errado?
I...
Não estou entendendo.
O que está acontecendo?
Eu poderia ter sido responsável
por um acidente.
O quê?
Bom dia, soldados!
Qual é o problema?
Estou com problemas.
Tudo bem, você, vá e coloque o carro
funcionando. Você, me siga.
Não, não. Sarah, eu...
Oh, Deus.
- Não posso fazer isso.
- Sim, você pode muito bem.
Agora, confie em mim
e faça o que eu disser. Tudo bem?
Está bem.
Em primeiro lugar...
você enrola suas pernas
em volta da corda, assim.
E se deixe abater lentamente.
-Não há nada a temer.
-Ok.
Oh, Deus! Oh, Deus.
Oh, Deus!
-Certo.
-Tudo bem.
-Oh, Deus, estou com medo.
-Agora escute, escute. Ouça, Sarah.
Eu balançava em uma corda
assim, uma vez.
Pela janela da embaixada do Irã
e ela estava em chamas na época.
E então atirei em um terrorista.
No rosto.
-Certo.
-Então, o que estou dizendo é...
É uma luta...
ou voo.
Então vamos lutar.
Ok... ok.
-Direita.
-Obviamente, há a parte do voo depois.
Mas trataremos disso mais tarde, está bem?
Vá!
Entre!
Você vai estragar tudo. Entre!
Eu já pedi desculpas, não pedi?
Você vai me agradecer no final.
Foi para sua própria segurança.
Que diabos está fazendo?
Entre!
Ok, ok, ok!
Certo. Não teremos mais
mais nada disso, Charles.
Somos uma unidade.
Foi um bom trabalho, soldado.
Não gosto nem um pouco da aparência
dessas nuvens.
Não comece a fazer
jogos mentais comigo, Charles.
Não estou fazendo jogos mentais,
Edward. Essas nuvens são hostis.
Nuvens "hostis"? Vamos lá, Charles!
Você sabe que isso não é verdade.
São pequenas gotas de água.
Não há motivo para se assustar com isso.
São apenas pensamentos ruins.
Deixe-os ir, Charles.
-Podem me dar sua atenção, por favor...
-Merda!
Estamos bem. Apenas se acalme.
-Vamos lá. Eles vão fechar o check-in.
-O quê?
Aguentem, aguentem! Nós estamos
reservados no ônibus das 11:30. Certo?
-Isso nos dá mais duas horas.
-Sim, mas, Edward...
O das 11:30 foi cancelado.
Todos eles foram cancelados. Está bem?
É o horário das 9h30 ou nada.
Mas, Sarah, esses são os bastardos
que quase nos custaram a vida!
Estamos presos aqui
desde ontem de manhã
e você não fez nada
para nos ajudar, nada!
Senhor, sinto muito. Ofereço minhas mais sinceras
desculpas pelo incômodo.
Vamos lá, querida.
Estamos no negócio.
Erm, na verdade, eu sinto muito,
mas estamos completamente lotados.
-O quê?
-Sim. Sinto muito.
-Tudo tem sido uma bagunça, desculpe.
-Não, não. Não, não.
Não, verifique novamente.
Deve haver um erro.
Estamos em um curso de medo de voar, então isso
deve nos dar algum tipo de prioridade.
Charles, você pode fazer alguma coisa, por favor.
Você precisa nos ajudar.
Essas pessoas não estão bem.
Não, eu sinto muito. Você realmente
chegou tarde demais.
-Sinto muito.
-E quanto a outro voo?
Há uma tempestade chegando e todos os voos
depois das dez horas estão sendo cancelados.
Não há realmente nada que eu possa fazer.
que eu possa fazer.
O que você quer dizer com isso?
não há nada que você possa fazer?
Ei, você foi reservado na classe executiva.
Certo? Posso providenciar para que você se hospede
em um hotel de luxo para o bem-estar.
-Não!
-Senhor.
-Não.
-Por favor.
Não, não, não.
Não ficarei nem mais um minuto.
Você tem que nos colocar
naquele voo.
Agora! Ligue para o seu gerente!
Senhor! Eu sinto muito.
Acabei de lhe dizer que sinto muito.
Ofereci a você uma estadia gratuita
gratuitamente em um hotel de luxo.
-Isso é o melhor que podemos fazer.
-Eu quero ir para casa!
Quero ir para casa!
Senhor! Por favor!
-Eu quero ir para casa!
-Você pare com isso.
-Por favor, pare.
-Eu quero ir para casa agora.
-Você precisa se acalmar.
-Eu quero ir para casa!
Não! Não, ouça!
Quero ir para casa, e quero
ir para casa agora mesmo!
-Entendeu?
-Senhor!
-Você precisa se acalmar. Senhor!
-Não!
Quero ir para casa!
- Acalme-se.
- Sua vida está em minhas mãos agora mesmo!
Me deixe ir. Não!
Não tem problema. Eu o tenho.
Não, de verdade.
Veja, ele tem estado
sob muita pressão.
Eu estou com ele. Eu cuido dele.
Ele não gosta que eu vá embora, entende?
Não!
Veja, acho que está bem claro
que simplesmente não fomos feitos para estar
naquele voo.
Oh, pare.
-Olá?
-Oh, oi! É a Liz.
Oh, oi! Liz, como vai...
-Olha, sinto muito em ouvir a notícia.
-Hum?
Que você não vai se juntar a eles, afinal.
Olivia me contou tudo.
-Bem, na verdade, ainda estou...
-Não há motivo para se envergonhar.
-O que você quer dizer com isso?
-Bem, todos nós temos medo de alguma coisa.
-Mas, você sabe, eles têm esses cursos.
-Certo, sim.
Não se preocupe, estarei voando
para lá amanhã.
-Para ajudar com a Olivia.
-Está bem.
Bem, isso é ótimo. Vejo você lá.
-Então, você saberá se eu for preso...
-Olá!
Oh, ei... Oi!
-Onde você está indo?
-Agora mesmo? Para Frankfurt.
-Então seu voo não foi cancelado?
-Não, nós voamos com carga.
-É um pouco diferente para nós.
-Então, pode nos dar uma carona?
Não, não. Quero dizer, isso não é realmente...
Isso é para sua esposa?
Veja, eu interpretei a situação de forma totalmente equivocada,
e...
Eu realmente sinto muito,
mas o que você está pedindo
é impossível.
Gostaria de saber qual é a política de sua empresa
sobre assédio sexual.
Veja, eu...
Quero dizer, com um clima como esse
pode ficar muito difícil.
Não, Sarah, desculpe.
Isso está em total desacordo com
dos regulamentos do curso.
Não estou nem aí, Charles, está bem?
Faça o que você quiser. Eu vou embora.
Olhe, tenho que avisá-lo.
Tudo bem? Este não é o clima ideal
para voar.
É uma carga, não haverá toalhas de rosto
ou bebidas de cortesia, nem nada disso.
Eu estou indo.
- Estou a bordo.
- Ugh.
Olhem, pessoal, eu realmente...
Isso não é seguro, de jeito nenhum.
Ouça, vou ligar para o escritório
o escritório porque...
Tudo bem. Que se dane. Tudo bem. Está bem.
O que está esperando?
Vamos lá, Charles.
Coração de leão.
Vamos lá, então.
Apenas certifique-se de que
de estar com o cinto de segurança para a decolagem.
Depois disso, faça o que quiser.
Deite-se e tire um cochilo, se quiser.
Não se preocupe, Charles.
Já saltei de paraquedas dessas coisas
milhares de vezes.
Aqui.
Tudo bem.
Estaremos comendo Currywurst em
Römerberg antes que você perceba.
Muito bem! Segurem-se bem, pessoal.
Vai ficar bem acidentado.
Muito bem, jóquei.
Pronto para evacuar.
-Você está bem?
-Sim.