- Bom dia.
- Bom dia, querida.
- Como está a correr?
- Tenta outra vez. O pequeno-almoço é o mais...
- Refeição importante do dia. Eu sei. Desculpa, mãe.
Não me quero atrasar.
Eu amo-te.
Dançar ao som da música ♫
Dançando ao ritmo ♫
A forma como se move ♫
Tu deixas-me de rastos
Por favor, vem buscar-me
Porque ainda estou em baixo
Abro os meus olhos
e tu não estás por perto
- Com licença.
Sabe onde posso encontrar o Sr. Morgan?
- Pois é. Ele vai chegar em breve.
És o miúdo novo, certo?
- Sim.
I... Chamo-me Brandon.
- Evan.
- O meu pai tinha uma destas.
- Isso dá-me muitos problemas.
Estou a tentar reparar o carburador, mas
Não sei o que se está a passar.
- Ei, aqui estás tu. Tenho andado à tua procura.
Brandon, certo?
- Sim.
Tenho o teu uniforme na loja, ali dentro, amigo.
Estou a ver que já começaram a trabalhar
para que trabalhem em conjunto.
Mostra-lhe as cordas, filho.
Agora tem um bom dia.
- Estás preso a mim.
- Evan, volta a subir, está bem?
- Sim.
- Brandon, espero que tenhas tido um bom primeiro dia, amigo.
- Obrigado, senhor.
- Bom trabalho.
- Como está a correr?
- Tentar introduzir agora.
- Oh, merda!
- Então, de onde é que é?
- Hmm... Helena
- Porque é que veio para cá?
- A minha mãe arranjou um novo emprego.
Professora em Calgary.
- E tu pai?
- Hmmm....
He....
efetivamente aprovado
há alguns anos.
Então...
- Perdi a minha mãe há alguns anos
portanto... Eu percebo.
- Lamento ouvir isso.
- Está tudo bem.
Já lá vai algum tempo.
O teu pai gostava de carros?
Mencionou que tinha aquele Ford lá atrás.
- Sim.
Arranjava carros velhos e depois vendia-os.
Tive o meu amor quando era miúdo
- Isso é fixe.
- Sim.
- E a tua mãe?
- Ela era uma musicista
- Isso faz de ti um também?
- Duplo...
- Gostava de ouvir alguma coisa um dia destes.
Tudo bem....
- O que vais fazer esta noite?
- Hmm... nada.
...
- Claro
Sim, o que é que tem em mente?
- Um ponto quente.
- Está bem, sim.
- É isso mesmo, pá, todas as semanas.
- Este é um sítio fixe.
- É um bom sítio para fugir.
- Escapar de quê?
- Fotos simples.
...
Tenho estado a fazer horas extraordinárias
e não consigo tirar-te da minha cabeça
Eu durmo à chuva ♫
♫ Quando é que voltas para casa? ♫
Girando como um Gravitron quando
Eu era apenas um miúdo, oh ♫
Sempre pensei que as coisas iriam mudar, mas ♫
nunca o fizeram ♫
Girando como um Gravitron quando
Eu era apenas um miúdo, oh ♫
Sempre pensei que as coisas iriam mudar, mas ♫
nunca o fizeram ♫
Agora estou à porta da tua casa
E eu estou a pensar
♫ bebé ♫
* Tu ouves o telefone quando eu ligo? * ♫
♫ Preenches o vazio quando eu caio? ♫
♫ Ouves o estalido quando eu parto? ♫
Trancaste a porta quando ela se fechou? ♫
Consegues ver a faca quando ela corta? ♫
♫ Manténs o teu ouvido no chão? ♫
Para o miúdo da cidade solitária
cidade solitária ♫
- Acho que não estou a trabalhar o dia todo...
- Fodendo o dia todo.
- Sim
- Foda-se
- Totalmente.
- Obrigado por me trazeres aqui
Diverti-me muito.
- Eu também.
- Vamos fazer isto outra vez?
Na próxima semana ?
Se quiser, eu...
- Não.... sim.
Claro.
- Dão-me o roquete?
Qual é a piada?
- É preciso um pouco de tudo.
- Vai-te lixar.
- Merda!
- Olá equipa, como vai o carro?
- Oh, ainda bem que estamos a um passo de terminar
- Sim, ótimo.
Adeus, continuem com o vosso trabalho.
- Sim, senhor.
- Olá.
Vale a pena salvar um dia?
- Sim, foi realmente um bom dia.
- Olá.
Como estás, amigo?
- Bem, como estás?
- Estou a ir bem. Ouve,
tenho uma coisa para ti.
Arranjei-vos um conjunto de chaves da loja
porque vai ficar fechada na próxima semana
quando o Evan se for embora.
- Desapareceu?
- Sim, amanhã é o seu último dia
É pena, ele é um bom miúdo,
mas agora tenho a pessoa certa para o trabalho, certo?
- Bom dia.
Estás bem?
- Sim.
... chuva torrencial ♫.
♫ Quando é que voltas para casa? ♫
Girando como um Gravitron quando
Eu era apenas um miúdo, oh ♫
Sempre pensei que as coisas iriam mudar, mas ♫
nunca o fizeram ♫
Girando como um Gravitron quando
Eu era apenas um miúdo, oh ♫
Sempre pensei que as coisas iriam mudar, mas ♫
nunca o fizeram ♫
Estou a agarrar-me à ponta desta corda
- Pensava que tinha de arranjar a loja toda sozinha.
- Desculpe, senhor.
Viste o Evan?
- Ele foi-se embora.
Ele voltou e deixou o seu uniforme esta manhã.
Estás bem, filho?
- Sim.
Oh, Brandon
Obrigo-o a fechar a loja durante a noite, está bem?
- Sim.
- Muito bem.