ACADEMIA YATES
PÁSSARO BRANCO
Desculpa...
Está alguém aí?
Olá.
Este lugar está ocupado?
Não.
- És novo aqui, não és?
- Sou.
Fazes alguma coisa
às quartas-feiras?
Eu e os meus amigos criámos um clube
e estamos à procura de novos membros.
Mesmo que não seja a tua cena,
é bom para conhecer pessoas novas.
Estamos a organizar uma viagem a DC
para um comício dos direitos humanos.
- Obrigado na mesma.
- Bem, se mudares de ideias...
Tu aí!
És o Julian, não és?
Sou o Dillon.
A minha mãe joga ténis com a tua.
- Pediu-me para olhar por ti.
- Está bem...
Não andavas
na Preparatória Breecher?
Sim, há muito tempo.
Depois, mudei-me para a Union Tech.
Union? Levavam cabazadas nossas
nos campeonatos regionais.
Éramos péssimos, por isso...
Enfim, se a tua mãe perguntar,
eu encontrei-te, sim?
E se quiseres um conselho,
esta é a mesa dos falhados.
Amanhã, se quiseres,
podes sentar-te connosco.
Está bem, talvez...
Produção
Viva.
E a escola nova, que tal?
Argumento
Realização
EM CASA POR VOLTA DAS 22H
BEIJOS, MÃE
Quem está aí?
Que susto me pregou, avó!
Desculpa, querido.
Foi mais forte do que eu.
Então? Vá, anda cá!
Venho de Paris, que é tão longe,
e só mereço isso?
Não esperavas encontrar-me?
Não. Eu sabia que vinha,
mas esqueci-me que era hoje.
Vi os teus pais.
Foram a uma soirée toda chique
com os colegas do teu pai.
Pois, nada de novo.
Por isso, temos mesa para dois.
O pai disse que vai fazer
uma exposição de quadros no Met.
"Retrospetiva".
É uma maneira educada
de dizer que estou velha.
Avó, eu só tenho 15 anos.
Então, fala-me sobre ti.
Como está a correr a escola nova?
Bem, só passou uma semana,
por isso ainda não conheço ninguém.
Hoje, conheci um rapaz
que parece porreiro.
Gosta de desporto e tal.
Disse que podia andar com ele
e com os amigos, se quisesse.
Isso é bom, não é?
Não sei, acho que sim.
Neste momento,
estou a tentar integrar-me.
É o meu lema
desde que saí da outra escola.
O que foi?
Tu não saíste da outra escola, Julian.
Tu foste expulso.
Porque foste cruel com outro rapaz.
Não interessa, a avó percebeu.
Se aprendi alguma coisa com isso,
foi a ficar no meu canto.
Não ser mauzinho nem bonzinho,
ser simplesmente normal.
Foi isso que aprendeste?
A ser normal?
O que tem ser normal?
Nada.
E tudo.
Eu também queria ser normal
quando tinha a tua idade, mas...
Mas o quê?
De certeza
que o teu pai te contou histórias
sobre o que me aconteceu
na minha mocidade.
Algumas.
- Ele diz que não gosta de falar disso.
- Pois não.
Mas agora acho que devo falar,
para teu bem.
Estás a ver aquele pisa-papéis
de vidro? Podes ir buscá-lo?
Sabes o nome da aldeia
onde eu cresci, na França?
Auberdeen qualquer coisa.
Aubervilliers-aux-Bois.
Fica na serra de Margeride,
rodeada por uma floresta antiga
chamada Mernuit.
Mernuit
era um lugar escuro e assustador.
Contavam-se lendas
sobre lobos gigantes
que andavam pela floresta
durante os invernos longos.
Mas na primavera,
as árvores enchiam-se de folhas,
os pássaros regressavam
e a floresta ganhava vida.
Depois, no início de maio,
acontecia uma coisa extraordinária.
As campainhas
desabrochavam.
Era mágico.
Magique.
Vê-lo
era como entrar num conto de fadas.
Deve ser a memória mais bonita
da minha infância.
Piqueniques com os meus pais,
no meio das flores mágicas.
Quero ser um pássaro, papá.
- Outra vez?
- Mas mais veloz, agora.
Está bem.
Passarinho, passarinho
Quão alto irás voar?
Bem alto lá no céu
Eu irei andar
Passarinho, passarinho
Quão veloz serás?
Veloz como um corvo
Veloz como um pombo
Passarinho, passarinho
Até onde irás ver?
Até onde eu quiser
Livre eu vou ser
Vivíamos num belo apartamento,
numa ótima zona da cidade.
O meu pai era médico-cirurgião
e a minha mãe dava aulas de matemática.
Não éramos ricos,
mas estávamos longe de ser pobres.
Admito que eu era um pouco mimada.
Mas eu não via as coisas assim.
Quanto a vida é tão boa
como a minha era,
há muita coisa que não se vê.
OUTONO DE 1942
Foi há dois anos
que a Alemanha fez a França cair.
Para assinalar a data,
a nossa amada cidade
foi visitada pelo próprio Herr Hitler.
- Ele olhou para ti.
- Não olhou nada!
Olhou outra vez.
Vou para a cave.
Se alguém perguntar por mim,
fui para casa constipado, sim?
Está com melhor som.
Eu troquei o rolo de pressão.
Olá.
- Que tal?
- É o teu casaco novo? Adoro.
Parece tão caro.
Lá vem o manco.
Tira-lhe a bengala!
Isso mesmo.
Salta como um coelhinho.
Devias estar no circo.
Vai buscar!
Até a muleta dele tresanda!
- Tourteau, fazemos uma corrida?
- Coitado do Tourteau.
São tão maus. Ele não tem culpa
de ter pegado pólio do pai.
Não foi o pai que lhe pegou.
Teve azar, só isso.
A minha mãe diz que ele apanhou pólio
porque o pai trabalha nos esgotos.
É por isso que ele cheira tão mal.
Eu nem sequer sabia o nome dele.
Só lhe chamávamos "Tourteau",
que significa "caranguejo",
pelo andar dele.
A verdade é que eu nunca pensava nele.
Eu só me preocupava
com a minha roupa, a minha vida social
e com a minha paixão secreta.
As minhas ilustrações.
"Desfrutemos da alegria transitória
que enche o nosso dia mais belo.
"Multidões descontentes
exclamam por ti em orações.
"Corre, Tempo, e liberta-as.
"Atravessa os seus dias
e inquietações vorazes.
Mas deixa os felizes em paz."
Obrigada, Claude.
Foi uma ótima leitura.
Lamartine
é um dos nossos poetas românticos.
Fez parte de um novo movimento
que conferiu um novo estilo
à poesia francesa.
Faça o favor de prestar atenção,
Sara.
Sim, menina Petitjean.
O poema trata sobre a frustração
do Homem com o tempo.
Queremos controlá-lo,
mas obviamente não conseguimos.
Muito bem, vemo-nos amanhã.
Sara, pode ficar um momento?
Desculpe aquilo do bilhete.
O desenho do pássaro.
Posso vê-lo outra vez?
Já mostrou isto a alguém?
Só aos meus pais.
Quando eu tinha a sua idade,
eu adorava escrever poemas, contos.
Mas guardava-os para mim.
Pensava que os meus amigos,
para não falar nos rapazes,
gozariam comigo.
Não era
o que as raparigas populares faziam.
Os dons devem ser estimados,
Sara.
Nunca deixe de desenhar.
Está bem?
Parece o meu pai a falar.
Considero isso um elogio e peras.
O mundo real tem os seus limites.
O mundo da imaginação
é ilimitado.
Até amanhã.
PADARIA
Olá, Sra. Ballou.
Olá, Pierre.
Um pão de chocolate, por favor.
- Aqui tens.
- Obrigada.
Pega nisso e sai.
PROIBIDO A JUDEUS
O quê? Quando?
Hoje.
Esta manhã.
Não te preocupes.
Arranjo outro emprego. Seja como for,
estava a ficar cansada da universidade.
Como foram capazes?
A mãe é a melhor
professora de matemática.
É complicado, Sara.
Nem por isso.
Max, nem pense.
O que foi?
Havia um aviso
na porta da padaria, esta tarde.
Dizia "proibido a judeus".
Provavelmente
vai haver mais avisos desses.
O pai disse
que isso não aconteceria aqui.
Que era uma zona não ocupada.
A zona livre.
Acho que estava enganado.
Isto é como uma tempestade, Sara.
Só temos de aguentar
e há de passar.
No mês passado,
a Polícia deteve quase 13 mil judeus.
Entre eles muitas crianças.
Juntaram-nos no velódromo,
mandaram-nos para Drancy
para um campo...
Max, já chega!
A Polícia francesa?
A França não existe.
Agora,
Vichy cumpre ordens da Alemanha.
Está a assustá-la!
Claro que a França existe.
Somos cidadãos franceses,
com documentos que o provam.
Lamento, mas ela precisa
de saber o que se passa.
Em Lyon, os judeus são obrigados a usar
estrelas amarelas como na zona ocupada.
Só os judeus estrangeiros,
religiosos...
Rose, ouça o que está a dizer!
Acha que aqueles sacanas
querem saber onde nascemos?
Ou se frequentamos a sinagoga ou não?
Aos olhos deles, não somos franceses.
Somos ralé, uma doença a eliminar.
Chega!
Mãe...
Vai correr tudo bem, Sara.
Este é e será sempre o nosso país.
Diga-lhe!
Diga-lhe que vai correr tudo bem.
Vai correr tudo bem.
A vida selvagem de África
é muito diferente da nossa, em França.
Eles têm gazelas, hienas...
Bem, façam o favor
de decorar o que está no quadro.
Continuamos para a semana.
Sara!
- Desculpa...
- Céus, o que é que ele quer?
Ele está a vir para aqui?
Vi isto na tua carteira.
Deves tê-lo deixado cair.
Obrigada.
De nada.
- Alguém tem uma paixoneta.
- É teu amigo?
Não, eu...
Esqueci-me de uma coisa na sala.
Que coisa?
Nada.
- Posso ver?
- Deixa-a, meu!
O Tourteau
tocou nisso com as pinças dele.
Jerome, és terrível.
Posso ver?
Desenhaste isto tudo?
Só quando estou entediada.
Coisas parvas.
Não digas isso.
Este sou eu?
Eu gosto.
Não devias esconder o teu talento.
Tens muito jeito...
... para uma judia.
Ali! Ali está ele, Sr. Agente.
O judeu que nos roubou dinheiro.
Judeu? Que judeu? Eu não sou judeu!
PROIBIDO A JUDEUS
Devolve-lhes o dinheiro, judeu!
RECOLHER OBRIGATÓRIO
Assim vais aprender
a não roubar pessoas honestas!
Judeu imundo!
NÃO SÃO PERMITIDOS JUDEUS
A França deve livrar-se de todos
os judeus, comunistas e gaullistas.
Está na hora
de reconstruirmos o nosso país
para que também nós conheçamos
o orgulho que eles têm por Berlim.
Em Munique...
É de Marselha.
O Aaron e a Lucie foram detidos.
O quê?
Mas eles estão na zona livre.
Houve uma captura.
Parece que foram levados
para um campo perto de Compienha.
O Pétain vai pôr o Damand
como chefe da Polícia Nacional.
Um fascista feito com a SS de Hitler
como chefe de polícia!
Está na hora, Rose.
Temos de fugir enquanto podemos.
Como o rabi Bernstein e a esposa.
O quê?
Abandonamos a nossa casa e pronto?
Todos os nossos pertences,
tudo o que trabalhámos para ter?
- Rose...
- Eu só quero esperar mais um pouco.
Para preparar as coisas
e fazer as despedidas.
Não pode haver despedidas, Rose.
A Rose sabe isso.
Ninguém pode saber.
Que lindo, Sara.
Porque é que as pessoas
nos odeiam tanto?
Nem todas as pessoas.
Não te podes esquecer disso.
- Mas algumas odeiam.
- Algumas, sim.
Eu acredito que todas as pessoas
têm uma luz no seu interior.
E essa luz permite-lhes ver
o interior do coração dos outros.
Mas há quem tenha perdido essa luz.
Têm escuridão no seu interior
e é isso que veem nos outros.
Odeiam-nos
porque são incapazes de nos ver.
Desde que irradiemos a nossa luz,
nós ganhamos.
Lamentamos, Sara.
Sabemos
que vai ser muito difícil para ti.
Quando temos de partir?
- Daqui a quanto tempo?
- Em breve.
Na próxima semana, mais tardar.
Não vai ser para sempre.
Promete?
Prometo.
Quero que me prometas uma coisa.
Quero que continues a levar
as tuas botas de inverno para a escola.
O quê?
Passei o inverno à espera
para usar os sapatos novos.
Vá lá, passarinha.
Porquê?
Porque eu quero que o faças.
Sim?
Está bem.
- Prometes?
- Sim.
Obrigado.
Boa noite, Sara.
Adoramos-te.
- Bom dia, Pastor Luc.
- Bom dia, menina Blum.
Portanto,
A ao quadrado mais B ao quadrado
é igual a C ao quadrado.
Entre.
Menina Petitjean,
posso dar-lhe uma palavrinha?
Claro.
Crianças, tenho de sair num instante.
Quero que se comportem até eu voltar.
Sara e Ruth, têm de vir comigo.
Depressa, por favor.
Tragam os vossos casacos.
Venham.
Porquê?
Explico tudo lá fora.
Quanto ao resto,
fiquem nos vossos lugares.
Houve uma captura de judeus
em Aubervilliers-aux-Bois.
- Os oficiais alemães devem vir aqui.
- Aqui?
Um maquisard vai esconder-vos a vocês
e a outras crianças judias na floresta.
- Sara, e o seu casaco?
- Deixei-o na sala de Artes.
Vista isto.
- Tenho medo!
- Eu também!
Eu sei,
mas vai correr tudo bem.
Depressa!
Crianças, este é o Antoine.
Ele vai proteger-vos.
Mas têm de fazer
tudo o que ele disser. Entendido?
Preciso que se mantenham em silêncio
e corram muito depressa.
Conseguem?
Para o próximo pátio!
Depressa! Depressa!
Agora.
Peço desculpa.
Nenhuma destas crianças
veio à escola hoje.
Devem ter sido avisadas.
Foram levadas pelos professores.
Não devem estar longe.
Obrigado, jovem.
Os teus professores
deviam seguir o teu exemplo.
Encontrem-nos!
Larga-a!
Vai ali outro!
Tenho um aqui!
Rapariga!
Voltem já para a sala de aula.
Afastem-se já da janela.
Viva a humanidade!
Está tudo bem.
Vamos levar-vos aos vossos pais.
Entrem todos, por favor.
Por amor de Deus,
eu imploro-lhe, liberte-os.
Mentiroso dum raio.
- Devia matá-lo agora mesmo.
- Não, por favor!
Não faça isto, são apenas crianças!
São judeus.
Temos ordens para cumprir.
Se forem sensatos, voltam lá
para dentro e metem-se na vossa vida.
Estas crianças são a nossa vida!
Não... São meus alunos.
Eu vou para ao pé deles.
Marie!
Falta uma criança.
Temos 14 nomes na nossa lista,
mas só contámos 13 crianças.
Falta uma.
Sara,
os soldados continuam à tua procura.
Tens de vir comigo, agora.
Conheço uma saída.
Desculpa.
É a maneira mais segura.
Onde estamos?
O meu pai
mostrou-me isto uma vez.
Ele trabalha nestes esgotos há anos.
A água dá-te pelos joelhos,
mais ou menos.
Acho eu.
- Toma.
- Eu estou bem.
Estás gelada.
E são 6 km até Dannevilliers.
O que há em Dannevilliers?
A minha casa.
E os meus pais?
E se lhes aconteceu alguma coisa?
Eles devem estar bem, sim?
Sara, vá lá,
temos mesmo de continuar a andar.
Estás a ver aquela casa
a seguir ao celeiro? É nossa.
Mas talvez não seja seguro
ficares lá.
Por cima de nós
vive um casal de idosos bisbilhoteiros.
O meu pai
acha que são informantes dos Nazis.
Não te preocupes.
No celeiro, estarás segura.
Desculpa.
Um rato.
Se fosse seguro
ficares na minha casa...
Não faz mal. A sério.
Aqui está bom.
O que é isto?
Este barulho.
São os morcegos.
Às vezes, fazem ninho nos caibros.
São inofensivos, prometo.
Podíamos esconder-nos no palheiro.
Não é preciso, a sério.
Tenho mais força do que parece.
Empilhamos uns fardos de palha
e ficas completamente escondida.
Está bem?
- Volto já.
- Vais embora?
Vou só contar aos meus pais
o que se passa.
Tourteau.
Eu...
Só queria...
Se não tivesses...
Está tudo bem.
Agora, estás a salvo.
- Mas há uma coisa...
- Sim?
Será que me podias chamar
pelo meu nome verdadeiro?
Eu...
Claro.
Sei que o teu apelido é Beaumier
porque nos sentam sempre
ao lado um do outro, mas...
Sou o Julien.
Desculpa.
Obrigada, Julien.
Julien?
O teu pai sabia que esse nome
era muito importante para mim.
O que aconteceu depois?
Depois, conheci os pais dele.
Vivienne e Jean-Paul.
Faremos todos os possíveis
para encontrar os teus pais.
Até lá, ficas connosco, sim?
Não é o Ritz,
mas podemos dar-lhe um toque.
Não é, Julien?
Tenta comer alguma coisa.
Vou preparar uma cama para ti.
Mamã, papá, onde estão?
Foi-me dito para não sair do celeiro
em circunstância alguma.
Arriscava-me a ser descoberta
pelos vizinhos bisbilhoteiros.
Os Lafleur.
Ninguém
podia saber da minha existência.
Sara?
Eu...
Trouxe uma coisa para ti.
Lembrei-me que gostas de desenhar.
Espera.
Obrigada, Julien.
Também trouxe alguns livros
e os teus livros escolares,
para não perderes matéria.
Posso ensinar-te o que aprendemos hoje,
se quiseres.
Ou não.
Tratas-me tão bem.
Eu nunca te tratei muito bem.
Os meus amigos, muito menos.
Sempre senti que eras...
Não sei.
... diferente.
Podes estar enganado.
Duvido.
Sou muito inteligente.
- A sério?
- Não gosto de me gabar, mas...
Claro que não.
A Vivienne e o Jean-Paul
deram o seu melhor.
Mas os dias tornaram-se semanas
e não havia notícias dos meus pais.
Sentia-me a perder a noção do tempo.
Todos os dias eram iguais.
Apenas uma coisa
me deixava entusiasmada.
As minhas aulas com o Julien.
Então,
se A e B são pontos diferentes
e AC mais CB é igual a AB,
então C tem de estar no segmento...
AB.
Nada mal, Blum.
O que esta informação nos diz
é que CAB é um triângulo retângulo...
O que é isto?
Eu...
Podias querer pendurá-la na parede
para teres a sensação
de que estás num quarto.
Adoro. O Charlie Chaplin
é o meu ator preferido.
- Eu sei.
- Sabes?
Ele é o ator preferido de toda a gente,
não é?
- Devíamos retomar a aula.
- Já retomamos.
Tinhas-me prometido uma cusquice.
Lembras-te?
Pois prometi.
Vejamos...
Tinhas razão em relação ao Jean-Marc.
Ele tem uma paixoneta pela Simone.
- Ouvi-o a dizer ao Luc em Biologia.
- Eu sabia. Que mais?
Deixa-me pensar.
A Yvette e a Agnes continuam às turras
por causa do solo do recital.
- Pois claro.
- Claro.
O Christophe ficou de castigo
por ressonar na aula da Prof. Lucienne.
E finalmente descobriram quem escondeu
a sardinha na mesa do Prof. Gillot.
- Foi...
- O Eugene.
Disseste-me na semana passada
que ele chumbou no teste surpresa.
Além disso, o pai dele
trabalha na fábrica de conservas.
- Impressionante.
- Matemática básica.
- Por falar nisso...
- Pronto, está bem.
Bem, se o ângulo A e o ângulo B
são complementares,
e o ângulo A é o dobro...
- Julien...
Obrigada mais uma vez.
Ainda bem que gostaste.
Na cidade,
a situação só piorava.
O Vincent e outros rapazes da escola
tinham sido recrutados pela Milice.
Uma milícia local Nazi.
Foram-lhes dadas armas
e zonas da cidade para patrulhar,
e tinham instruções para reportar
qualquer comportamento suspeito.
À medida que os grupos de resistência
crescem por toda a França,
a Alemanha avisa que frustrará qualquer
tentativa de debilitar a ocupação.
Julien, se alguém perguntar por mim,
sabes o que dizer.
A LUZ AZUL
Estamos em vantagem
nas zonas rurais.
Conhecemos o terreno,
as melhores estradas para emboscadas.
O meu contacto em Toulouse
diz que nos vão enviar mais munições.
Mas vai demorar uns dias.
Não, tem de ser antes.
A resposta é não.
A resistência é só para os que estão
dispostos a morrer pela liberdade.
Não é disso que quero falar consigo.
Então?
Preciso da sua ajuda.
Tens a certeza
de que ele é de confiança?
Absoluta.
Ele diz
que vai demorar umas semanas
até a mulher que ele conhece
falsificar os documentos,
mas quando os tivermos,
o Georges encarrega-se de te levar
para um convento em Le Moustier.
As freiras de lá
têm organizado travessias para a Suíça.
Suíça?
São cinco dias a pé pelos Alpes,
mas já salvaram muitos judeus assim.
Não estarias sozinha.
Sinceramente,
sinto-me mais segura aqui.
Minha querida.
Mas não sei se estás.
Após a vitória em Orleães, Joana...
... conseguiu convencer Charles VII
a deixá-la alistar-se no Exército...
... liderado pelo Duque de Alençon.
... com o objetivo
de recuperar pontes ao longo do Loire.
- Joana liderou um pequeno...
- Já foste lá?
Ao Loire?
À Suíça.
Nunca fui a Paris sequer.
Eu iria contigo
se achasse que não te atrasaria.
A sério que nunca foste a Paris?
Só saí de Dannevilliers
para ir à escola.
O que foi?
Aonde vais?
Sara?
Bem, o que estás a achar de Paris
até agora?
É...
É lindo.
Ali à frente é a Praça de l'Étoile.
Estás a ver?
Estou...
Julien, anda, pega no volante.
Anda.
Usa a tua imaginação.
Usa o olho da tua mente.
O Arco do Triunfo.
É uma bela arcada,
com mais de 50 metros de altura.
E ali,
a Praça da Concórdia.
Estás a ver aqueles belos cafés?
As floristas.
Julien...
Queres mesmo que eu diga que sim,
não queres?
Só tem graça se tentares.
O mundo real tem os seus limites.
O mundo da imaginação é ilimitado.
Continua a tentar.
Estamos a passar
por uma ruazinha pitoresca,
no 6.° arrondissement.
E agora vamos virar,
ao longo das margens do rio Sena.
Aquela é a Ponte Saint-Michel.
Ali à frente.
- Espera, estou a ver qualquer coisa.
- Estás?
- A sério?
- A sério!
E ali à esquerda,
é a Catedral de Notre-Dame.
Não é incrível?
É mesmo.
Posso fazer
uma confissão constrangedora?
Faço isto três vezes por semana,
pelo menos.
Experimenta passar dias inteiros
sozinho num celeiro.
Cuidado com a senhora!
Só por causa dessa,
não vamos ver a Torre Eiffel.
Não!
Por favor, a Torre Eiffel não.
Está bem.
As três semanas seguintes
passaram de uma maneira muito estranha.
Parecia que o tempo se arrastava.
Mas também parecia
que passava muito depressa.
Quase depressa de mais.
Estás a ver aquele leopardo
com as manchas redondas?
- Sim.
- É porque estamos na África Oriental.
No sul,
as manchas seriam quadradas.
- Estás a inventar.
- Não estou nada!
Como te atreves?
Olha, Sara, estás a ver ali?
Estás a ver? São zebras.
São lindas!
O que é aquilo?
Eu estava ansiosa
com a minha partida para a Suíça.
Sabia que ia sentir falta
daquelas noites com o Julien.
Era como se tivéssemos criado
um mundo só nosso.
Mesmo que o mundo lá fora
se revelasse cada vez mais sombrio.
Georges, sou eu.
Vim buscar os documentos.
Eles andavam a tramar alguma.
O que temos aqui?
Vê isto.
Vamos deixar um recado.
É isto que acontece aos traidores!
Vamos.
Despachem-se!
Cuidado!
Eu odeio-os.
Odeio-os tanto.
Lamento muito, Julien.
Eu...
Não acredito que ele morreu.
Lembras-te do pássaro de que falei?
Desenhei-o para o conheceres também.
Aparece sempre que preciso.
Traz-me esperança.
Passarinho, passarinho
Quão alto irás voar?
Bem alto lá no céu
Eu irei andar
Passarinho, passarinho
Até onde irás ver?
Até onde eu quiser
Livre
Eu vou ser
Obrigado.
O meu plano de fuga do país
desapareceu com o Georges.
O ataque ao cinema
foi apenas o começo
de uma fase muito mais sombria
da ocupação.
A matança começara.
Atenção!
Os Alemães
fundaram um novo quartel-general,
ali mesmo em Dannevilliers.
Jean-Paul!
Agora, tínhamos muito mais
com que nos preocuparmos
do que apenas
os bisbilhoteiros Lafleur.
Havia Nazis em todo o lado,
em todas as estradas,
para entrar e sair da aldeia.
Agora, era impossível para mim
chegar à Suíça.
Os Beaumier tentaram dar-me
a vida mais suportável possível.
A Vivienne continuava a alimentar-me,
trazia-me roupa lavada
e, claro, fazia-me companhia
durante uma ou duas horas.
Mas com a chegada e o fim do verão,
eram as visitas noturnas do Julien
que me confortavam.
O celeiro tornara-se o meu mundo
e o Julien o seu centro.
Bolas...
Tínhamos uma coisa crucial em comum.
Ambos tínhamos assistido
à quantidade de ódio
que as pessoas podem sentir.
E à quantidade de coragem necessária
para se ser bondoso.
Porque quando a bondade
te pode tirar a vida,
torna-se um milagre.
É a luz na escuridão
de que o meu pai tinha falado.
Para mim, o Julien passou a ser
mais do que o meu salvador,
ou até amigo.
Ele era a minha luz.
Viagem especial esta noite,
menina Blum.
Mas que bem.
Aonde vamos, desta vez?
Verás.
Fecha os olhos.
Gostavas de visitar Nova Iorque
esta noite?
O quê?
Claro.
Está bem.
Abre os olhos.
Julien...
Tão bonito.
CASINO INTERNACIONAL
Os teatros...
TEATRO
THE GREAT ZIEGFELD
- O que é aquilo?
- É o Empire State Building.
Tourteau!
Nunca tomas banho? Pensei
que os caranguejos gostassem de água.
Sr. Beaumier.
Podemos falar no meu gabinete?
Eu e os professores estivemos a falar
e decidimos pô-lo
na turma de Matemática Avançada.
Vai ter aulas
com os alunos mais velhos,
mas acho
que eles é que vão ter dificuldades.
Obrigado.
Obrigado eu, Julien.
Atualmente,
é rara a coisa que me traz felicidade.
Já pode voltar para a aula.
Adeus.
É cedo.
Está tudo bem?
O meu caderno!
Estive com o Pastor Luc
e vi-o na estante.
Obrigada!
Eu era tão parva.
Estou a dizer-te...
O que é...?
Esconde-te e não apareças,
de maneira nenhuma. Vai, depressa.
Ele está lá dentro.
Tourteau?
O que se passa, Tourteau?
O que estão aqui a fazer?
Eu só estava
a arranjar o carro do meu pai.
Vi-te a sair com uma coisa
do gabinete do Pastor Luc.
O quê?
Não te faças de parvo, aleijado.
- Deixei lá o meu livro. O que tem?
- Tretas.
Juro, tenho-o em casa.
Posso mostrar-vos agora.
- Ia arranjá-lo...
- Mentes mal.
Por favor, não!
- O que é que roubaste ao Pastor Luc?
- Nada, só deixei o meu livro...
Achas-te mais esperto
do que todos, não achas?
- Não.
- És patético, sabias?
Fraco, deformado, inútil. Sabes
o que os Nazis fazem a gente assim?
Sabes?
Exterminam-nos como judeus!
Devia fazer um favor à raça humana
e acabar contigo agora!
- Pronto, ele já aprendeu a lição.
- Cala a boca! Não aprendeu nada!
Estás a olhar para onde, anormal?
Viva a humanidade.
O que disseste?
O que...?
- Que porcaria é aquela?
- São morcegos!
Vamos embora!
- Pronto, já passou.
- Volta para o palheiro.
- Eles podem voltar.
- Foram embora, já passou.
Vai para o palheiro, disse eu!
- O quê?
- Mas tu és estúpida? Vai!
- Eu só queria...
- Não me interessa o que queres!
Nem tudo gira à tua volta!
Sabes o que acontece
se te encontrarem aqui?
Sabes?
Vão prender os meus pais!
Vão executá-los! Percebes isso?
- Eu não pensei que...
- Claro que não pensaste.
Tu só pensas em ti própria.
Continuas a mesma pirralha mimada
que se sentou ao meu lado
durante cinco anos
e nem sequer sabia o meu nome.
Por favor...
Desculpa.
Julien...
Volta para o palheiro, Sara.
Por favor.
Há dias que ele não aparece.
Ele só precisa de mais tempo
para recuperar.
Ficou tão chateado comigo.
Ficou igualmente chateado
com ele próprio.
A verdade é que ele
nunca devia ter trazido o teu caderno.
Foi muito arriscado para todos nós.
Ele fê-lo por mim.
Em tempos sombrios,
são essas pequenas coisas
que nos relembram da nossa humanidade.
Viva a humanidade.
Passou uma semana, passou outra,
e não havia meio
de o Julien aparecer.
Dás a volta pelo meio,
por dentro, para cima e por cima.
Dás a volta...
És tu.
- Podemos falar?
- É melhor não.
Está bem.
Odeio...
Odeio que me tenhas visto assim.
- Assim como?
- Como um fraco.
- Um fraco patético e indefeso.
- Julien...
Sei que te custa acreditar,
mas eu corria depressa.
Antes de apanhar pólio,
eu era o mais rápido da turma.
Ainda me lembro
de como era correr assim.
- De como era ser forte.
- Tu és forte.
És pois.
E corajoso.
- A pessoa mais corajosa que conheço.
- Porquê? Porque uso uma muleta?
A minha muleta não me torna corajoso,
só me permite andar.
Não foi isso que quis dizer.
Podes calar-te, por favor?
Pensei no que disseste.
- Sou egoísta.
- Estava chateado. Não foi sentido.
É verdade.
A verdade
é que se precisasses de ser salvo,
provavelmente
eu não te tinha salvado.
- Não sabes isso.
- Sei sim.
E lamento.
Mas tentaste salvar-me.
- Teríamos morrido os dois.
- Provavelmente.
Ainda assim,
foi corajoso da tua parte.
- Aceita um elogio.
- Está bem.
- Obrigada.
- Isso mesmo.
Retomamos o jogo?
Está bem.
Posso dizer só mais uma coisa?
O quê?
Belote.
Vejam só quem ganhou uma partida,
finalmente.
Mas não te habitues.
O inverno começou
e trouxe muitas mudanças.
Chegaram mais e mais soldados.
As estradas principais
ficaram mais perigosas,
por isso o Julien começou a ir
para a escola pelo caminho mais longo.
Também houve outras mudanças.
Quando dei por mim,
estávamos outra vez na primavera.
Por mais impossível que parecesse,
eu estava escondida
há mais de um ano.
Parabéns a você
Para a menina Sara
Uma salva de palmas
Nem sabia que era hoje.
- Parabéns, minha querida.
- É mesmo chocolate?
A Vivienne guardou vales de ração
durante meses.
Pede um desejo, Blum.
Obrigada.
É lindo.
Bem, vamos lá comer o bolo.
Como é que os Lafleur
não viram o bolo?
Fizemos uma maldadezinha.
Que Deus nos perdoe.
Na semana passada,
fui arrancar um dente.
O médico passou-me
um soporífero para as dores.
Não tomei tudo.
Por isso, a minha mãe
pô-lo no leite deles, esta manhã.
Dava para os ouvir ressonar.
Foi-me dito que ia haver dança.
Claro!
Minha senhora.
Meu senhor.
Obrigada pelo presente.
- É um pássaro.
- Eu percebi.
A Rádio Londres
interrompe a transmissão
para lhe trazer novidades.
Monte Cassino
foi libertado pelos Aliados.
A 1. Divisão Alemã de Paraquedistas
foi destruída,
abrindo caminho aos Aliados
para Roma.
França é a seguir!
Isso significa
que a guerra está quase no fim.
... resgatar
a Europa ocupada por Hitler.
E retomamos a transmissão habitual...
Sara.
O que estás aqui a fazer?
Já deve passar da meia-noite.
Tenho mais um presente para ti.
Um passeio?
Estás bem?
Estou.
Mas não vinha à rua há...
Anda.
Eu nunca tinha lá estado de noite.
Aquelas histórias sobre lobos gigantes
ter-me-iam espantado.
Mas naquela noite,
eu não senti medo.
Mernuit.
Feliz aniversário.
Tenho...
Tenho uma coisa para dizer e sinto
que se não disser agora, nunca direi.
É assim...
Se a guerra
estiver mesmo quase a acabar...
Quando acabar,
quero que saibas
que no futuro que quero para mim,
eu...
- Tu fazes parte dele e talvez...
- Sim.
Mas ainda nem fiz a pergunta.
Já sei a resposta.
Sim.
Devias ir andando.
O sol está quase a nascer.
Sim.
Espera,
também tenho uma coisa para ti.
A sério?
Sim.
Deixei aí uma coisa para ti.
Está no meio.
Até amanhã.
Viva a humanidade.
Costumava ter medo da noite,
mas agora encaro-a como um momento
para ouvir a alma do mundo,
que me conta os seus segredos,
vezes sem conta,
como uma canção...
Tu amas o Julien.
Sim, respondi eu. Eu sei.
Eu amo o Julien.
E amava.
Eu amava-o.
Não tinha tido coragem
para lho dizer naquela noite,
mas decidi
que lho diria na noite seguinte.
E talvez ele me dissesse
que também me amava.
Amo-te, Sara Blum.
Julien,
vais chegar atrasado à escola.
- Bom dia, mamã.
- Alguém está bem-disposto.
Porque não havia de estar?
O sol brilha, as campainhas deram flor.
Campainhas?
Até logo, mamã.
Não sei o que levou o Julien a ir
pela estrada principal naquela manhã.
Se calhar sentia-se corajoso.
Se calhar
tinha outras coisas no pensamento.
Tudo em ordem.
Mais baixo do que...
Tu aí! Aleijado!
Documentos.
Estou a ir para a escola,
École Lafayette...
Nós levamos-te.
Espere, a minha mochila.
Depressa, toca a entrar!
Vá, sobe.
Jean-Paul!
- É o teu filho, o Julien.
- O que foi? O que aconteceu?
Foi levado pela Polícia.
És a Sara, não és?
A judiazeca desaparecida.
Não! Quieta! Quieta!
Estiveste este tempo todo
escondida no celeiro do Tourteau?
Ele chama-se Julien.
Mãos no ar.
Mãos no ar!
Por favor...
Vira-te.
Vira-te!
Cobarde!
Alto! Pare a carrinha!
Aonde vais?
- Verifica a carga!
- Porque parámos?
Vivienne! Jean-Paul!
Quieta!
Nem mais um passo, senão disparo.
- Por favor...
- O que fazes aqui?
- Sou amiga do Julien Beaumier.
- O que queres de nós?
Nada.
Só preciso de encontrar a Vivienne.
Ele...
- Não me obrigues a disparar.
- Fica aí.
Sara?
- Rabi Bernstein?
- Conheces esta miúda, Bernstein?
É a Sara Blum.
A família dela vivia na nossa rua.
Não percebo.
Lafleur, por favor, baixa a arma.
Sara, o que estás aqui a fazer?
Os Beaumier
tinham-me escondida no celeiro.
Pensavam que vocês
eram informantes dos Nazis.
Sara,
os Lafleur têm-nos escondido no sótão
há já quase dois anos.
Hoje, seremos levados do país
pelo Armée Juive.
Devias vir connosco.
Não posso,
tenho de encontrar a Vivienne.
O Julien foi detido.
Acabei de vos dizer.
Hoje, não houve detenções.
Isso é mentira!
Ele está apenas nervoso.
- Ele...
- Peço desculpa.
Minha senhora!
Eu conheço o seu filho.
Ele foi levado hoje de manhã.
Puseram-no numa carrinha,
juntamente com pacientes do hospital.
Vão para um campo de prisioneiros,
na serra.
Ele ainda pode ser salvo,
pelo valor certo.
Coitado do miúdo.
Bernstein, não temos muito tempo.
Ele está lá em baixo à espera.
Nós tomamos conta da rapariga
até os Beaumier voltarem.
Boa sorte, velho amigo.
Escrevam-nos
quando chegarem a Jerusalém.
Deus lembrar-se-á da vossa bondade.
É a Vivienne.
Vivienne!
- Sara!
- Vivienne!
Os Lafleur esconderam
os Bernstein em casa.
Temos de ir.
De quanto precisam?
Muito mais do que o que temos.
Vamos no meu carro.
Sara, devias ir para o nosso sótão.
Vamos.
Todos cá para fora! Vá!
- Todos para fora!
- Saiam!
Mexam-se!
- O que se passa?
Esta estrada está fechada.
Vão ser desviados.
Aproveitem para fazer uma pausa.
- Vamos, toca a sair!
- Todos cá para fora!
- Mexam-se! Saiam!
- Depressa!
Todos cá para fora, mexam-se!
Toca a andar!
Pela berma.
- Vamos.
Nós somos nove e eles são três.
Diz aos outros.
Vamos, mais depressa.
Se faz favor!
O meu filho está nessa carrinha.
Por favor...
Já não está.
Eles continuaram a pé.
Não...
Por favor!
Por favor, eu tenho dinheiro.
Dinheiro para a libertação dele.
Vamos.
Passarinho, passarinho
Quão alto irás voar?
Bem alto lá no céu
Eu irei andar
Mexe-te!
Passarinho
Passarinho, passarinho
Quão veloz serás?
Veloz como um pombo
Veloz como um corvo
Fujam!
Eles estão a fugir!
Passarinho, passarinho
Até onde irás ver?
Até onde eu quiser
Livre
Eu vou ser
Não!
Julien!
- Vivienne!
- Leve-a de volta para o carro, já!
Leve-a de volta, senão disparo!
Não, não, não!
Por favor, não! Não!
Por favor!
Vivienne, volta para o carro.
Por favor, vamos embora.
Despacha-te, despacha-te.
Os Beaumier voltaram à floresta...
Julien!
... depois de os soldados
terem seguido caminho.
Procuraram o Julien
durante toda a noite
e durante os muitos dias
que se seguiram.
Julien!
Continuavam agarrados à esperança
de que talvez o Julien tivesse fugido.
Julien?
Mas, no fundo,
sabiam que não era assim.
Ainda assim,
de alguma forma,
puseram de parte
a sua tristeza incomensurável
para tomar conta de mim.
Fiquei com eles
até ao fim da guerra.
Escondida, claro.
Mas não no celeiro.
Nunca mais podia pôr lá os pés.
A capitulação final do Estado Nazi...
Em agosto,
a ocupação Nazi terminou finalmente.
Os Alemães foram expulsos de França.
E quando as tropas aliadas
se reuniram no Arco do Triunfo,
dava para ouvir o mundo inteiro
a aplaudir.
Continuei a viver com os Beaumier,
que se tinham tornado família.
Eu estava feliz
por voltar à escola.
Mas nada era como antes.
O passar das semanas
era como um nevoeiro.
Não conseguia parar de pensar
em tudo o que me acontecera.
E ao Julien.
Eis que um dia,
no início de novembro...
Era o papá.
Tinha voltado.
Ele disse
que continuava à procura da mamã.
Que ele e outro médico
tinham evitado a captura,
escondendo-se na morgue.
Apresentei-o aos Beaumier,
a quem ele não parava de agradecer.
Naquela noite,
o papá chamou-me à parte.
De certa forma,
eu sabia que era sobre a mamã.
Sara...
Ele tentara esconder-me a verdade,
mas percebeu que não conseguia.
Ele contou-me
que no dia da captura...
Tu aí!
... a mamã tinha sido detida.
Puseram-na num comboio para Drancy.
E de lá, mandaram-na para o campo
de concentração de Auschwitz.
Ele não sabia quanto tempo
ela ficara lá,
apenas que era o sítio
onde tinha sido executada.
Acho que uma parte de mim
sabia que ela não sobrevivera.
Eu sentira sempre o espírito dela
no pássaro branco,
dando-me esperança
quando eu não tinha nenhuma.
Eu e o papá ficámos com os Beaumier
por pouco tempo,
até ele arranjar trabalho
num hospital em Paris,
cidade essa
que se tornaria a minha nova casa.
Terás sempre uma mãe em mim.
Adoro-te.
Voltei para visitar os Beaumier
muitas vezes,
ao longo da minha vida.
E quando me casei com o teu avô,
eles, juntamente com o meu papá,
levaram-me ao altar.
Mazeltov!
Esqueces muitas coisas na vida.
Mas nunca esqueces a bondade.
Tal como o amor...
... fica contigo para sempre.
FAMÍLIA BEAUMIER
E suponho que este, meu querido,
seja o fim da minha história.
Incomodei-te?
Sim, mas no bom sentido.
E percebes agora porque precisava
de te contar esta história, Julian?
Deixe, que eu encho.
Obrigada, meu querido.
Conhecem-na
pela sua obra incrivelmente influente,
presente em museus de todo o mundo.
NUNCA MAIS
Mas hoje,
é uma grande honra para nós
celebrar o trabalho da sua vida,
como parte do nosso ciclo
dedicado ao ativismo nas artes.
Por favor, demos as boas-vindas
à inigualável
Sara Blum.
Tem um bom dia.
Obrigada por teres vindo.
OIá. Obrigada.
Olá, meus amigos.
É um privilégio estar convosco hoje.
Eu já fiz discursos como este antes.
Já contei versões da minha história.
Mas durante grande parte
da minha vida, tenho preferido
deixar a minha arte falar por mim.
Acho que foi por isso
que me tornei artista.
Para voar para longe
do sofrimento que experienciei.
Mas estava a falar com o meu neto
ontem à noite
e percebi uma coisa.
Percebi
que já não quero voar para longe.
A minha vida não era normal.
O ódio não é normal.
A crueldade não é normal.
Desculpa aí.
O amor é normal.
A bondade é normal.
Mas o simples facto de saber isto
não é suficiente.
Tem de ser partilhado.
Tem de ser praticado.
Desculpa...
Olá...
Só te queria pedir desculpa por ontem.
Fui um bocado parvo contigo.
Um bocado.
Não faz mal, é na boa.
- Sou o Julian, já agora.
- Eu sou a Rahmiya.
Às vezes,
os gestos mais pequenos...
Junta-te ao clube.
... podem levar à maior mudança.
E então,
queres ir a DC com o nosso clube?
Sim, quero...
Um homem muito sábio,
Martin Luther King, já dizia:
"A escuridão
não pode afastar a escuridão.
Só a luz pode fazer isso."
Era nisto que o meu pai acreditava.
Todos nós
devemos usar a nossa luz interior
para acabar com as injustiças
dos dias de hoje.
Pois só assim teremos a certeza
de que a escuridão do passado
nunca mais se repetirá.
E de que aqueles...
E de que aqueles
que deram a vida para a desafiar
fizeram-no por um futuro melhor.
Viva a humanidade!
- Viva a humanidade!
RETROSPETIVA