Então é você.
O rosto da minha última mulher.
Você percebeu que o sol está aqui?
Você está aqui?
Bom dia, passagens por favor.
Aqui está.
Senhor.
Estava sonhando.
Me desculpe, mas nunca saberá
como ele vai terminar.
Mostre sua passagem, por favor.
Que grande bilhete é esse?
Com licença, de onde você é?
Vem de longe?
- Sim, um pouco.
- E de onde?
Não importa.
Vocês são daqui?
Sim.
- Está tão na cara assim?
- Sim.
Que gracinha ele é.
Já viram na região...
que existem pinturas...
antigas.
E o seu perfil.
- O meu?
- Sim, sim talvez...
Não sei se conhecem um perfil assim...
Um narigão?
Não, não, na verdade...
É bonito.
- Então, eles são indispensáveis?
- Não, não, é que...
Mamma mia! Que fedor aqui dentro.
Digam a esse belo senhor que ele
precisa se lavar.
Quanto tempo faz que não troca
essas meias, compadre?
Mas hoje é seu dia de sorte, vejam.
Você precisa de meias novas,
desculpe falar, tá fedendo mesmo.
Um perfuminho para vocês, para
alegrarem seus narizes.
Não é? Um senhor tão charmoso
fedendo desse jeito.
Como vocês, belas garotas,
estão aguentando?
E agora ele vai fumar para disfarçar
o cheiro.
Um fedor desses eu só senti em...
Chega, que porra é essa?
Fica frio aí.
Tomem cuidado com esse, ele é perigoso.
Sabe que eu vou fazer? Vou
te dar de presente, rapaz.
Que coisa.
Tem um criminoso aqui perto,
meus senhores.
Vamos lá, venham me enfrentar.
Quem quer meias?
- O que é?
- Pessoas.
Posso olhar?
La Chimera
Tradução e legenda de @cyndilaupers <3
Vamos lá, bora!
- O que faz aqui?
- Spartaco falou que você estava chegando.
Ele que pagou pelo advogado que te
tirou, quem mais seria?
Eu vou pagar tudo de volta.
Vou pagar tudo de volta.
Não precisa, ele não quer nada,
ele disse que basta você falar com ele.
Falar com ele?
Vá tomar no cu!
Vamos lá Arthur!
Vamos, não faça assim!
Não se faça de difícil!
Por favor, pare! Me escute!
Lamentamos o que aconteceu
naquele dia, naquela noite.
Não percebemos que você tinha
ficado para trás.
Não desperdice saliva.
Desperdiçar saliva?
Isso foi eu que ensinei,
"desperdiçar saliva".
Vá para casa!
[Vasco Rossi - Vado al Maximo]
Não, aqui não, para casa!
Não quero ver ninguém.
Ninguém... qual foi, cinco minutos!
São seus amigos.
Só um brinde!
Olha eles!
Finalmente!
E então, todo acabado, careca,
que tanto fizeram?
Pessoal, Arthur quer ir pra casa.
Vamos resolver isso, e depois ele fala
com vocês e brindamos, né Arthur?
Não, vamos direto ao ponto, depois
de tanto tempo.
Não, obrigado.
Então tá, vamos todos.
Mario! Vamos entrar no carro.
Que merda!
É isso pessoal, eu tentei.
Com licença.
- Arthur?
- Sim.
- É você, não é?
Estou procurando a senhora Flora.
Sim, eu sei.
Ela não fala de outra coisa.
Arthur isso,
Arthur aquilo.
- Posso vê-la?
- Sim.
Acredito que sim.
- Agora?
- Sim, claro.
Espera, te acompanho.
Senhora...
- Senhora, você estava fumando?
- Mas foi você que me deu.
- É ele.
- Oh, finalmente.
Meu amigo.
Meu querido amigo, meu único amigo.
Leve-me lá, vai.
Olhe que desastre.
Essa perna funciona, olha.
Essa eu mexo direitinho, tranquila.
Essa...
Então, cadeira de rodas.
Muito confortável.
É uma grande invenção, a cadeira de rodas.
Não vê? Eu disse que ele voltaria,
sua desconfiada.
Esse é o namorado de Beniamina.
Vai preparar um café. Vai, vai!
Você a encontrou?
- Não, ainda não.
- Beniamina...
Não perca a esperança.
Você vai encontra-la. Siga em frente.
Sim, mas...
Eu não podia procurá-la de onde eu estava.
Mas você sempre encontra tudo, não é?
Sim, claro.
Mas o que é isso, já está pronto?
Mas esse café está frio.
Não, um novo! Tem que
passar o café agora, quente.
Está tudo bem, obrigado.
Mas veja como ele é educado.
É um querido.
Você já comeu alguma coisa?
Tenho que avisar às meninas que
você está aqui.
O que faz aí, toda muda empalada?
- O que devo fazer?
- Vá fazer os exercicios, aqueles assim...
Ah, e traga lenha, exercício físico ajuda.
Não se canta com o cérebro,
se canta com o corpo.
Vai, vai.
Ela é um pouco "impicciona".
Você conhece essa palavra?
Significa que ela quer ouvir a
nossa conversa.
- Não concorda?
- Sim, talvez.
Ela quer cantar.
Mas ela é, como se diz... "stonata".
Desafinada como um sino.
Não consegue cantar, coitada.
Como vai?
- Bom dia.
- Olá.
Meu amor, como está?
Estou ótima, olha quem tá aqui...
Arthur está aqui.
Arthur, você tem olhos claros?
Eu não sei direito.
Está mal vestido, na minha opinião.
Ele é exibido, sai de casa desarrumado
e ainda tem marra!
Você tem alguma roupa? Por que
não olhamos no quarto do papai?
Calças, camisas.
Vou separar uma sacola para você
- Vocês não podem querer vestir todo mundo!
- Por que não?
Você se lembra?
Como se chamava, aquele...
Com aquelas?
Sim, aquele!
- É perfeito! É muito quente.
- Ok, está bem.
Oh Italia, obrigada.
Coma.
- E essa, quem é?
- É a estudante de canto.
Ainda não almoçou?
- E você chama isso de almoço?
- Quer que a gente faça rosbife pra ela?
Não sei, algo quente, decente.
O que você tá dizendo?
A comida está ótima.
Italia é uma ótima cozinheira.
E também tem talento pra música.
- Música?
- Sim!
Vamos mudar o disco então.
- Você que contar?
- Sim, eu conto.
Arthur, encontramos trabalho para você.
- Um trabalho de verdade.
- Em um galpão de construção.
Acabou a festa na casa da mamma...
Quer começar a trabalhar amanhã?
- Não, obrigado.
- Imagine só.
É um verdadeiro palhaço, sabe?
E pensar que Beniamina te amava tanto.
Como fazia?
Ela o ama ainda.
Chega, Nella, sente-se.
Sente-se!
Italia, pode levar o prato, por favor?
E um fogo para acender o cigarro.
Obrigada!
Fumando dentro de casa?
Ele pode fumar porque é homem,
diferente de nós aqui.
Nós nunca pudemos acender um cigarro.
Eu vou separar as roupas.
E essa estudante?
Essa daí não é uma estudante, é uma
empregada disfarçada de estudante.
- Todas nós sabemos, não?
- Claro que sabemos.
Mamãe é esperta, faz ela trabalhar
sem pagar, é uma manipuladora...
Tá bom, chega.
Chega!
- O que foi?
- Vocês ouviram?
O quê?
Tem um bebê chorando.
- É um cordeirinho?
- Não, não é um cordeirinho.
É um bebê chorando.
Eu não ouvi.
O que faz aqui?
A sra. Flora me mandou entregar
essas coisas.
Aqui.
Para a febre, para medir.
O que está fazendo?
Você é louco?
Vai quebrar!
Você está bem instalado.
Bonito...
O que são essas coisas?
Coisas velhas.
Que muitos olhos já viram.
Quê?
Coisas que já foram vistas por
muitos olhos.
Occhi!
Não é occhiè... Occhi!
Obrigado.
Se quiser posso te dar um curso
rápido de italiano.
Você?
Sim.
É um bom refugio.
No meio do mato, das árvores.
Onde eu nasci também é cheio de árvores.
Andiroba.
Jacarandá.
A única coisa que eu gostava daquele lugar.
Está rindo do quê?
Olha lá.
Não é estranho?
Parece uma pessoa plantada
de cabeça pra baixo.
Alí! Quando o galho se divide.
- Está vendo?
- Não.
Esse aqui está melhor.
Talvez agora você consiga enxergar.
O que é isso?
Mas que merda!
Arthur?
Arthur!
[L'Orfeo de Monteverdi - Sinfonia Ato III: I]
Aqui estão suas coisas.
Suas amadas bugigangas.
Tava achando o que? Que a gente tinha
roubado de debaixo da árvore?
Aqui. Está tudo, tá bem?
Não podiamos deixar lá.
Os policiais vasculharam tudo.
- Interrogaram todos.
- Iam aumentar sua pena.
E você ao invés de agradecer,
aparece aqui furioso.
O que está fazendo?
Eu acho que...
Vou levá-las para Spartaco.
Devo pagar o que devo.
Isso, leva para Spartaco!
Mostre a ele suas cerâmicas queridas.
Então, mas ao invés de levar só
essa mixaria pra Spartaco,
por que não acrescentamos mais
algumas coisinhas?
- Somos um grupo de novo?
- Não, obrigado!
O que você quer?
- O machado.
- Rápido, bora.
Pegue e vá embora.
Arthur, você quer se aposentar?
O ingrediente do tédio.
Curvado pela vida.
"Su cu becca mazzarella musce".
Que mazzarella?
Você não engana ninguém.
Sei que não consegue descansar, pensando
nas coisas que ainda estão lá embaixo.
E como tem coisas lá embaixo...
[Archibald Mizzi - Marcia the King]
Olha ela aqui, colocamos aqui.
Você é linda!
Com licença.
Com licença, por favor.
Com licença, uma foto, por favor.
- Posso tirar uma foto?
- Uma foto!
Sim, só uma foto.
Não, não se esconda.
Só uma foto, por favor...
Não, não, por favor!
- Perdão, a gente se conhece?
- Não.
Mas eu já ouvi falar de vocês.
- E dele, o inglês...
- Eu?
Sou amiga de Spartaco.
- Ah, amiga de Spartaco?
- Sim.
Que mal educado esse seu amigo!
Não, quando bebe fica assim.
É um idiota!
- Fala isso porque já é comprometida.
- E se eu não fosse?
Me recomendaria ele?
Nós sempre recomendamos.
Mas ele não olha mais para as garotas.
Pensa somente na dele, que já se foi.
Ok, façam assim.
[Verdi - Noi Siamo Zingarelle (La Traviata)]
Mister!
Venham comigo.
Vou lhes mostrar uma coisa.
Venham que é uma coisa importante.
Um monte de coisas.
Mario!
Você tem que ver o buraco perfeito
que ela fez, redondinho.
Meu avô dizia, antes de casar com
uma mulher, leve-a pra fazer xixi na areia.
Se o buraco que fica é redondo, bonito,
então case-se com ela.
Mas se for raso e irregular...
- Como que você nunca se casou?
- Talvez ela seja a certa, não?
Vocês a viram, aquela mulher é um
ornamento da natureza.
- Se você acha...
- Melodie!
Sabe o que você é?
Um ornamento da natureza!
Obrigado, Piero!
Mas me ajude, onde passo?
- Devagar, devagar. Aqui está.
- Obrigada.
Devagar, devagar e girando!
Agora vamos te mostrar coisas que
nem arqueólogos sonhariam em ver.
Eu acho os etruscos tão fascinantes.
Tão boêmios e distantes do mito romano...
É como diz minha tia:
"Talvez se os etruscos ainda estivessem aqui,
não teria tanto machismo na Itália".
Sabiam que na sociedade etrusca...
Quem mandava eram as mulheres?
Brava, ótima observação!
- Aqui estão.
- Já era hora!
- Eu me atrasei.
- Percebi, estávamos esperando.
Vai, vamos.
É aqui embaixo que está o tesouro.
Está cheio de artefatos!
Mas estamos de acordo, não é?
Não façam besteira.
Mas aqui não tem nada, Katir.
- Não tem característica de tumba.
- Está vazia!
- Deve ter sido um estábulo.
- Mas o que estão dizendo?
Nessa área aqui, minha familia
encontrou muitos artefatos.
- Vasos, uma lança e até uma estátua.
- E onde estão todas essas coisas?
Eles sumiram com tudo, ficaram com medo.
Se o maestro quiser fazer
uma verificação da área...
Tudo bem.
E ofereça uma bebida para
brindarmos ao maestro, nesse frio.
Está frio!
- Aqui.
- Dá, dá, dá.
Me dê!
Vai logo, que estou com sede!
- Eu também?
- É pra já.
E aí?
Katir, o que tem aqui dentro?
- Não vê que ele está mal?
- É fernet.
Fernet?
Como está?
Me sinto mal!
- Está passando mal!
- Arthur!
Ele tá fingindo!
Está fingindo porque o graveto estava
se movendo!
- Tem veneno aqui dentro!
- Tem coisas aqui embaixo!
Vocês querem me enganar!
Chega, cale a boca!
- Vocês me prometeram.
- Nós te prometemos?
Mas quem falou de escavar, ein?
Pode cavar se quer tanto.
Por que não cava logo um belo buraco?
- Sozinho não!
- Ah, sozinho não? Por que?
Por que não cava sozinho?
Por que? Por que?
- Porque tem fantasmas!
- Agora você sabe que está assombrada!
Tá com medo dos espíritos!
Tá com medo que te sigam até seu túmulo!
- Onde?
- Lá.
Aqui?
Errou a nota, escute.
Ok, vamos começar.
...
Italia, tem uma goteira aqui, traga algo!
Que inferno, essa chuva!
Você está fraca.
Sua personagem está suplicando para
falar com um deus, para salvar sua alma.
Não é o momento para baixar a voz.
Vá passar a ferro e atenção aos vincos.
Nota perfeita, vinco perfeito.
Está me ouvindo?
Italia...
Você é abestalhada?
- Volte a passar a ferro. Disciplina.
- Sim, senhora.
O que é isso?
Não é "isso".
"Quem é?"
Colombina, vem aqui!
Vem aqui, Colombina!
Vai, pega seu irmão, vai.
Fica com seu irmão, cuida dele e
se esconde no quarto, tá bom?
Não chora, vai.
O que procura?
Um ferro?
Grande?
Acho que está no armário, parecia perigoso.
Italia!
Italia?
- Italia!
- Sim, senhora?
Aqui está.
Pedra.
Galera, é rasa, mas alguém já entrou.
A pedra, já foi aberta.
O que estão vendo?
Olha isso aqui, não tem nada.
- Não tem nada.
- Olha mais se não tem uma fíbula.
- Aqui.
- O núcleo está alí!
Melodie, pegue.
Tem um artefato.
Quem trabalha é amarelo-pálido.
Vai sempre a pé, e nunca a cavalo!
Quem trabalha, dá duro
Quem não trabalha, faz a festa!
Aqui estão vocês!
Mentirosos! Ladrões!
Estão a estejando com o que roubaram de mim.
Gentalha!
Amigos, agora vamos contar uma história
que acabou mal para os protagonistas.
Mas que enquanto a viveram,
puseram nela as suas esperanças.
A habilidade deles, a maldita vontade,
o desejo de mudar seu destino.
...
Um estrangeiro alto e fascinante,
talvez da Inglaterra ou da Irlanda,
por seu poder de vidente,
é o verdadeiro líder de um grupo.
Ele flertou com a arqueologia.
Mas não se casou com ela.
E agora contrabandeia o que escava,
o que encontra no subsolo.
Ele e seus amigos, os outros ladrões.
Estão sempre nos subsolos.
São sete e tudo fazem, os ladrões.
Quando se é ladrão de tumbas, se realiza
o sonho coletivo dos camponeses pobres.
Encontrar um tesouro, um passaporte para
sair da pobreza.
Já outros são apenas vítimas, da ânsia
de riqueza que aflige a humanidade.
E nesses casos, chegam facilmente
à crueldade.
Nem todos são capazes de enfrentrar
As leis, a escuridão, as almas dos mortos.
Há aqueles que já perderam o juízo.
E quem, para aventuras, tem passaporte.
É um carrossel de noites em claro.
De fuga, atravessando bosques e jardins.
Uma vida passada na embriaguez.
É um sonho de redenção e de riqueza...
Pobres ladrões, um fardo para o Estado.
Buscavam um emprego bem pago.
Pensem nisso, meus queridos,
o que a lei faz,
Protege aqueles que exploram o seu trabalho.
Nesta situação, o que queres julgar?
Ladrões de túmulos são só uma gota no mar.
Uma gota no mar.
Não dá pra ver nada, olhem mais para baixo.
Nesta situação, o que queres julgar?
Ladrões de túmulos são só uma gota no mar.
Uma gota no mar.
Ei, garoto.
Foto! Foto?
Eu? Fotografia.
Espera, espera.
Vamos lá.
Obrigado, muito bonito.
É um templo?
- Sim, templo.
- Que belo.
- Tchau.
CURSO RÁPIDO DE ITALIANO
ESPERTO
AFANAR (ROUBAR)
TE MATO
QUE SACO!
[Kraftwerk - Spacelab]
ESTAMOS DE ACORDO
ESTAMOS NO ESQUEMA
EXCELENTE!
O QUE VOCÊ QUER?
NADA.
- Posso ir?
- Sim.
- Segure-se bem, senhora.
- Ah sim.
Ela esqueceu a garrafa térmica,
mas já estamos indo .
- Você vem com a gente?
- Sim, claro.
Ah, como você está magro.
Magríssimo.
- Está comendo?
- Sim.
- Comendo o suficiente?
- Sim, sim, claro.
Quando Beniamina voltar, e te
encontrar assim, não tá certo.
Vai pegar uns biscoitos, estão na cozinha.
Pra ficar bem forte.
- Eu já disse que a senhora não pode te ver!
- Mãe, por favor...
- Não!
- Por favor!
Em hipótese alguma, não!
Já estou descendo.
Em uma hora ou duas,
quando você ouvir o portão, você pega
seu irmão e se esconde no quarto.
Nem mais um pio!
Tchau!
Tchau, meu amor.
Cuida dele.
Posso?
Pode ficar com ele.
O que é?
É uma coisa que soa.
Posso ver?
Sim.
É um sino,
chamamos de sino.
A senhora sempre me chama
com um sino.
Pode ficar.
É um presente?
- Pra mim?
- Vamos.
Obrigada mas... Espera.
Tá vendo a estação alí?
Sim, está bem.
Ah, eu queria tanto ver...
A Cidade, e o campo.
Quantas vezes passei nessa estação
para buscar minhas filhas que
voltavam de viagem.
Ri...par...be...lla.
-Parece-me um pouco abandonada.
- Riparbella.
Fiz minhas filhas viajarem tanto.
É importante viajar.
E quem podia segurar Beniamina?
Queria pegar todos os trens.
Como é curiosa, Beniamina.
Vai ver quando ela voltar,
o tanto de coisa que vai nos contar.
- Senhora, e de quem é?
- A estação? Não é de ninguém.
- Como de ninguém?
- É pública! É de todos.
Perdão senhora, mas é de todos
ou de ninguém?
Você é complicada.
É uma estação abandonada.
Bom dia.
Trouxemos os cachorrinhos.
Um momento.
O inglês tá aqui.
Sim, está aqui.
- É um cachorrinho?
- Sim.
- Posso ver?
- Melhor não, está doente.
Sr. Harrison, que surpresa.
Bem vindo. Por favor, venham.
Ei, eu estava na fila antes.
É um caso especial, senhora,
de emergência.
Spartaco ficará muito feliz
por você ter voltado.
- Quantas peças são?
- 18.
- No total?
- Sim.
Spartaco diz: finalmente você
se lembrou de mim.
Fique com a minha parte, não quero
dívidas.
Sua parte né?
Spartaco esperava algo melhor,
depois de todo esse tempo.
Mas eram Legatus (militares).
Do século IV, uma mulher velada...
Nós a encontramos, o trabalho era esse.
Spartaco diz que são objetos de uso comum.
Tumba de gente pobre.
- Como assim de gente pobre?
- Não eram todos faraós...
Recebido.
Sim, tudo aqui.
O pagamento.
- É pegar ou largar.
- Pegamos, pegamos.
A pá. Vocês usam pra quê?
É para plantar feijões.
Plantar feijão nessa época?
Vou te contar, viu.
Deve ser por isso que eles
não estão brotando.
- Eu te avisei.
- Como eu ia saber?
Não banque o espertinho.
Estamos de olho, especialmente nele.
O inglês. Estamos entendidos?
Obrigado.
O que é aquilo? Esse objeto.
É propriedade do Estado?
Aquele embaixo.
- Esse aqui?
- Sim.
- Propriedade do Estado?
- Não, não.
Isso é uma coisa minha...
Arthur, como que se chama?
Um falo apotropaico.
Um falo trobalico.
- O senhor sabe o que é, não?
- Sei o que é apotropaico.
Sim, eu conheço.
Aqui, era de meu avô.
Que o avô dele deu de presente.
Mario!
Obrigado.
Olha que eu conto, viu?
A gente pode construir uma assim também.
Você gosta?
É nojento.
Arthur!
Queria apresentá-los a sua casa.
Oi!
Quanta gente.
Cirillo.
Colombina.
E eu sou a Italia.
Oi, muito prazer.
E viva a Italia!
[Banda del Comitato - Il Tango Delle Capinere]
E depois você faz o drink. Quem te
ensinou a trabalhar assim?
- Você é imbecil?
- Eu disse que estava tudo bem!
Obrigada.
Esconda sua descoberta. Olha como
são os homens.
Vai, Kafir!
[Banda del Comitato - Venti km al giorno]
Venha comigo.
Meus amigos, que idiotas.
Galera, olhem o que eu achei!
O trono!
Vocês são corajosos de
entrarem nessa água.
Essa água é poluída! Não!
O que você fez com esse aí?
Enfeitiçou? Você é uma bruxa?
Que lugar é esse, parece um esgoto.
É um lugar que a gente vem sempre.
Uma espécie de cemitério.
Ei! Olha pra isso.
Cemitério? Em qual sentido?
Que outro sentido mais?
Veja isso no chão. São tumbas.
Vamos embora daqui.
Por favor, é muito ruim.
Está com medo?
Está com medo!
Ei, Viva a Italia tem medo das tumbas.
Mas são de dois mil anos atrás.
Atenção, o maestro sentiu alguma coisa.
Ele está passando mal?
O que aconteceu?
Não, são apenas as quimeras dele, sabe?
Mas por que, ele não te contou?
O que fazemos pra ganhar dinheiro?
Não.
Abrimos as tumbas.
A gente vem sempre aqui e nunca
pensamos em abrir.
E aí ?
Fechem! Fechem isso!
Talvez eles encontrem alguma coisa.
Alguma coisa?
O conjunto fúnebre.
As oferendas deixadas para os mortos.
Eles acreditavam que essas coisas
salvavam a alma, entende?
Para salvarem as almas.
Fabia, venha ajudar.
Fabiana isso, Fabiana aquilo.
Fabi, faça isso, Fabi, faça aquilo...
Arthur.
Isto também é de um morto?
Deixa eu ver... Pode ser que sim.
É sim, da tumba de uma criança.
Fabiana!
- Quê?
- Me ajude a fechá-la!
- Por favor!
- Não, deixa eles cavarem! Basta!
O que devemos fazer?
Roubar as coisas dos espíritos?
Eu não aguento mais!
Há coisas lá embaixo que não foram
feitas para os olhos dos homens.
Mas dos espíritos.
Que merda!
Ei, Arthur! Não são coisas feitas
para os homens!
Senhorita, você é muito simpática.
Mas é uma pé no saco.
Vai, vai!
Vai embora!
Fabiana, me ajuda.
Temos que chamar a polícia.
Mas que polícia?
Vá embora, cretina.
E Beniamina?
Ela sabe o que você faz?
Ele não te falou que Beniamina está morta?
Que amor, ein.
Vá pra casa.
Leva essa chata embora.
Vai, vai.
Eu os amaldiçoo!
Se te mandam calar a boca,
é pra você ficar calada!
Olha aqui!
To sentindo alguma coisa.
Precisamos alargar.
Caramba... Intacta!
Tem animais.
Que lindo.
Tem uma oferenda.
Tá alagada.
É toda pintada.
Que espetaculo.
Olha isso.
Que linda!
Há anos o etruscos deixaram isso
aqui para nós?
São 2.000 anos nos esperando.
É um presente que eles nos fizeram.
Mario... É uma deusa.
Não acredito, não acredito.
Aquela era coisa de funeral,
essa é um santuário.
Um templo.
Nós vamos ficar  todos ricos.
Vai, segura aqui.
Que merda está fazendo?
- Que merda!
- Calma, calma!
Nós vamos colar de volta!
Já fizemos isso antes!
Colocamos ela pra fora em pedaços.
Pessoal, escutem!
Essa maluca realmente chamou a policia?
Abaixa, abaixa. Somos maioria.
- Fique calmo.
- São dois policiais.
São dois!
Quantos são?
Estão dois, três, quatro, cinco...
Aumentaram o orçamento militar.
São muitos, temos que fugir.
Vamos!
Temos que ir, lá fora está cheio
de policiais.
Quer ficar aí dentro de novo?
Arthur!
Vamos, Arthur!
Segura ele, segura ele!
Por que?
Por que não nos seguiram?
- Menos mal que não.
- Puta maldita, estávamos ricos!
Piro, por que?
Por que é não nos seguiram?
[Mozart - Vorrei Spiegarvi Oh Dio]
Pronto, tragam essa corda!
Fechem.
Vamos, pode fechar.
Obrigado!
- O que aconteceu?
- É Arthur.
- Ele voltou.
- Pensei que fosse um fantasma.
Vou buscar algo pra você, mamma.
Nós a expulsamos logo que
descobrimos as crianças.
Eu avisei que ela não prestava.
- Nunca gostei dela.
- Mas foi eu que escutei o choro do bebê.
Nós todas falamos, meninas, chega.
- Sabe o que mamãe descobriu?
- Ela não escondia só uma criança,
eram duas!
- As vezes eram até mais.
-E vocês não me levavam a sério.
Mamma, aqui.
Que ladra. E mentirosa.
Mamma, deve ter sido horrível
encontrar essas duas crianças!
Vocês também já foram crianças.
Pobre criatura escondida debaixo da cama.
Mas como está se sentindo agora?
Velha.
E esta casa, mamma?
Está caindo aos pedaços.
Um cortiço.
E esse ar úmido, vai te deixar doente.
Você vai estar melhor num lugar
mais bonito.
E chega dessas estudantes de canto.
Encontramos uma clínica belíssima, mamãe.
- Lá eles vão cuidar muito bem de você.
- Vai estar rodeada de natureza.
Cheia de flores, com tantos novos amigos...
Posso pegar? Você não usa mesmo.
- Podemos vender tudo.
- Que maluquice!
E se Beniamina voltar,
não encontraria ninguém esperando por ela.
Ela não vai voltar.
-Spartaco!
-Não há ninguém, estamos fechando.
Abram a porta, por favor, chamem-no.
Então vou eu mesmo falar com ele.
-Pirro!
-Melodie!
Onde está Spartaco?
Spartaco não está aqui,
voltará só na próxima semana.
Precisam de alguma coisa?
Posso ajudá-los?
A próxima peça, é o momento
que estávamos esperando.
Sim eu sei.
É de tirar o fôlego.
A peça faz parte de uma herança
que está datada de antes de 1937.
Mas ficou preservada todos esses anos.
O que posso dizer?
De costas, por favor.
Quantas pessoas pagariam para vê-la?
Milhares, milhões, bilhões!
O detalhe.
Aqui, eu acredito que estamos olhando
para a nova Vênus de Milo.
A nova Vitória de Samotrácia.
É ela, a deusa dos animais.
Eu os apresento, a Cibelle da Etruria!
Quem é essa mulher?
- Quem é Spartaco?
- É ela.
Ela é única, antiga, moderna...
Ela não tem rosto, o que simboliza que...
ela pode ser...
qualquer um de nós.
Certificação, dados, documentos.
Podemos ver os documentos?
Sim, claro, os documentos, por favor.
O documento...
já foi datado a carbono para
o quinto século antes de Cristo.
Perfeitamente preservado,
exceto pela cabeça.
Tem um valor inestimável.
Mas é para isso que estamos aqui.
Para estimar o inestimável.
Um momento, por favor.
Você enlouqueceu, trazendo eles aqui?
- Não! Tem muitos representantes de museus aqui!
- Mas eles tem algo super importante a falar!
Você precisa falar com eles.
Escuta Spartaco... Precisamos conversar.
Desse jeito, eu também tenho um rosto.
Calada!
Minha sobrinha divertiu-se bastante
testemunhando o seu...
Como vocês chamam....
Dom?
O dom de encontrar as coisas escondidas.
Com licença, os americanos querem
falar contigo.
Ofereça-lhes mais champanhe,
vai, rápido.
Já estou indo!
Mesmo que você tente se sujar,
tente ser um delinquente,
Continuará sendo o que é.
Olhe para eles.
O que eles fazem, causa uma
sensação de importância.
Se sentem traficantes de arte, predadores,
mas são apenas engrenagens na roda.
Nos servindo.
Um dia o ferrugem vai corroê-los,
nada restará.
Que ela disse?
Estava perguntando ao meu amigo Arthur
Se gostam da minha estátua.
Ah, por que nosso amigo Arthur
não te contou?
Estamos aqui por isso, pela estátua.
É nossa.
Mas que disparate, a estátua já tem
um certificado de proveniência.
E nós temos a cabeça.
Quê?
A cabeça, nós encontramos a estátua,
e temos a cabeça para provar.
Sim, está aqui.
Vá lá Artur, pegue aqui.
Eu te falei que era importante.
Você disse que a estátua é inestimável.
E a cabeça? Qual o preço dela?
Chantagem.
Exatamente, uma chantagem.
Caso contrário, vamos até lá
e contamos aos seus amigos como
encontra os seus tesouros.
Me deixem logo ver essa cabeça.
Se vale algo.
- Primeiro, o preço.
- Primeiro, a cabeça.
O preço!
Não puxe muito a corda,
somente eu posso comprá-la.
- Tem certeza?
- Sim.
- Então vamos ver.
- Cale a boca!
Ela deve ser falsa.
É verdadeira, nós a encontramos.
O preço, o preço.
Arthur.
Querido...
Deixe-me ver esta cabeça.
Você não foi feita para os olhos
de um homem.
Parece interessante.
Com licença.
Ah, é você.
Um isqueiro, por favor.
Fique com ele, pode ser que precise.
Já que estamos aqui...
Eu queria perguntar-lhe.
Por acaso não sabe onde está
o meu conjunto fúnebre?
Como?
O meu conjunto fúnebre.
Havia um vaso sem decoração,
e dois potes de cerâmica cinza,
um grande e uma pequena.
E também uma fíbula de ouro,
que estava presa aqui.
E gostava muito, então pensei se talvez...
Mas eu...
Não entendo.
Desculpe.
Já que estás aqui, vamos aproveitar.
Também não encontramos
as peças do nosso conjunto.
Havia um vaso grego dos grandes,
para beber, o que tinha mais?
Tinha uma pintura de um cervo em cima.
Um cervo, era bonito,
eu gostava tanto deste.
Também deixaram um chocalho,
com um pássario pintado em cima.
- Lindo esse.
- Era de bronze.
Você viu?
Amigo?
Espera um pouco, por favor.
Preciso te perguntar uma coisa.
Obrigado, posso?
Não, eu queria saber se...
apenas se você viu alguma coisa.
Algo que eu tinha e
agora não tenho mais.
Sinceramente...
...
Na alma do mundo
Existe vida, morte e amor.
E muito misterio por detrás
de toda alegria e dor.
Mas se os humanos fossem
como pássaros em vôo,
Se eles tivessem somente
cobiça pelo dinheiro.
Seriam mais harmoniosos
Entre o êxtase e o mistério.
Não cronicamente alienados
do sagrado e do profano.
Nem miserável aflito,
da utilidade imediata.
Pela ansiedade dos lucros,
que tudo sufocou.
Enquanto se concluía
a grande transação.
Dentro do estrangeiro ardia,
como uma rebelião.
Mas ele não foi compreendido.
Tomaram-no por um louco.
Por um idiota e fizeram um escândalo .
Os insultos foram desferidos,
os gritos de espanto.
Mas não lhe tocaram,
Com todo aquele clamor.
O que lhe passou pela cabeça,
É uma vida mais plena.
Com um coração nutrido,
pela mais rica veia.
Ele tentou voar, mas as asas não ficaram.
Permaneceu no chão,
com os seus velhos males.
Por isso ele quis voltar,
Depois de ter errado tanto.
Mas encontrou tudo mudado.
Ah, tudo mudado.
Não pense mais naquilo. Está morto.
Mister, mister!
Venha aqui...
O que está fazendo?
Olha como você tá acabado.
- O que aconteceu com ele?
- Todo estragado.
- Venha comer conosco!
- É, vem comer com a gente!
Vamos afastar-te desses amigos
canalhas que você tem.
Que não sabem de nada.
Uma noite destas te levamos jantar, viu?
Beber um bom copo de vinho,
comer uma boa refeição.
E engordar uns bons quilos.
Vamos passar um bom dia juntos
Te levaremos num local bonito.
Quando?
Olha, se você quer ver mamãe de novo
vai ter que se limpar.
É uma ordem.
-Esse?
-Sim.
- Vou?
- Vai!
De novo.
- Melhor?
- Muito melhor.
Esse?
Essa!
As coisas mudaram um pouco.
Com licença?
Aonde você tava?
Esse tempo todo sozinha, e ninguém sabia
onde você tava?
Mas nada, não existe mais mãe.
Não tem "mãe", Colombina!
Não sabia nem que você tinha saído,
demorou tanto pra chegar,
tava com o coração na mão!
Ele que me seguiu.
Você voltou.
Sim. E tudo está diferente .
Está lindo.
Nós ocupamos a estação.
Fizemos um grande trabalho, não?
- E ainda tem muito trabalho a ser feito.
- Caso você queira ajudar...
- Até porque não era de ninguém.
- Ou de todos!
Sim, é uma instalação temporária.
Mas a vida também é temporária.
Fabiana?
Ela também vive com nós.
Olha só quem é.
Oi.
- Quem vai ajudar a descarregar?
- Eu ajudo.
Vamos descarregar, meninas.
Rápido!
Desculpe.
Pipoca só se vocês se comportarem bem
durante o tratamento.
Todos com piolhos.
Vem.
- Vou passar em você também.
- Não, Fabi.
Vamos, eu tenho que vistoriar
se você tem também.
- Caiu nos olhos?
- Não!
Eu também caí fora daquele grupo.
Sempre mandando, dando ordens.
Mas e você? Por onde desapareceu?
Com licença.
Estava pensando.
Talvez o Arthur possa ficar connosco.
Eu?
- Você sim.
- Por quanto tempo?
Um pouquinho.
Sabe tomar conta de crianças?
Porque pode ser babá, enquanto trabalhamos.
Ou consertar a eletricidade.
- Também podia trocar as janelas.
- E limpar o banheiro.
Estamos procurando uma diarista.
- Sabe cozinhar, fazer ragu?
- E crepes?
- Eu preciso de uma massagem.
- Vocês são loucas.
Quer ser meu servo?
Você prepara o café da manhã e
leva para a cama todas as manhãs?
Encontrei um!
Encontrei um piolho.
Não é possível.
Não, não.
O servo.
[L'Orfeo de Monteverdi - Sinfonia Ato V: II]
Nada.
Está cansado, Arthur?
Cansado, mister?
Não há nada.
Mas como é que não há nada?
Spartaco diz que você é um iluminado.
Vamos lá.
Me disseram que você é
muito bom nesse jogo.
Venha, venha.
Venha aqui.
Mais rápido!
- Ele morreu aí?
- Que nada, está vivo.
Venha!
Calma, colabore.
-Mostre-nos o que está no seu bolso.
-Tira pra fora, vamos ver.
-Ninguém vai tocar.
-Vamos, mostre.
É ouro, é ouro.
Ouro puro, mister.
Não o encontrou?
Onde você achou?
Você é capaz de encontrar, Arthur?
Aqui.
Tem alguma coisa!
[a pombinha cantando :( ]
Entra aí, Arthur.
Por que eu?
Porque a honra é sua.
Foi você que encontrou.
Nós funcionamos assim.
[Franco Battiato - Gli Uccelli]