INSPIRADO EM EVENTOS REAIS
Te falei para tirar
as placas lá de atrás,
limpar as ferramentas do carro,
certo?
Sim, senhor.
Todos já sabem
que trabalho em dois empregos,
mas não deviam ter que olhar
o outdoor ambulante no estacionamento.
Sinto muito, pai. Eu esqueci.
Irmã Abernathie está...
Está sem esperança.
Você não está se comportando.
E é melhor se sair bem na aula,
ou vou te deixar de castigo. Entendeu?
Sim, senhor.
Também fui filho de um pastor.
Você tem que fazer o certo,
porque se você não fizer,
vou ter que falar
com o meu amigo,
Gary, o Ganso.
Ele está com fome.
- Pai! Não!
- Com fome.
O SOM DA FÉ
Pai, quem estacionou na sua vaga?
RESERVADO AO PASTOR
Entre, filho.
E falar palavras feias
levarão você até lá.
A palavra de Deus diz:
"Que a sua conversa seja santa".
A palavra diz: "Seja santo
como eu sou santo."
O quê, Samuel?
Se falar palavrão, vai para o inferno.
Mas e se falar só uma vez?
Sem intenção?
E se Jesus voltasse
naquele momento?
Venha aqui.
Então, garoto,
você estouraria
as portas do inferno.
Senhora.
O quê, Samuel?
Posso ir ao banheiro?
Não demore.
O Senhor olha para o coração.
O guia da GCO, Organização da Igreja
de Deus, não permite nadar,
nada de maquiagem,
música mundana, nada...
de ir ao cinema.
- Isso mesmo.
- Sim.
Deve ter um milhão de pessoas
nesta organização que seguem
essas regras perfeitamente.
Sim, pastor.
Sei que você segue, Zachary.
Sei disso.
Mas e aquelas pessoas
que estão seguindo
essas regras do lado de fora,
mas elas estão fazendo
algo diferente por dentro?
Certo,
alguém que não ousaria tocar
em uma garrafa de uísque,
e ainda assim andam bêbados
por causa de seu orgulho.
Deus olha o coração.
Alguém que nem pensaria
sobre acender um único cigarro,
mas o coração deles
está queimado de inveja.
Entendam, Deus...
sabe identificar uma farsa.
E se não contarmos a ele
todos os dias como falhamos,
e precisamos de ajuda,
então nossos próprios corações
se desviarão.
- Sim.
- Amém.
Porque onde a religião falha
e onde as pessoas falham,
Deus nunca o fará, e quero
dizer que ele nunca falhará.
- Aleluia.
- Amém!
Amém!
Está tentando
nos meter em apuros?
Não posso ouvir essas músicas.
Isso é bobagem!
As coisas são assim.
Aquele garoto branco tem ritmo.
Você devia ir ver "Jailhouse Rock"
comigo e minha avó neste sábado.
Para ouvi-lo cantar uma vez.
Ver o motivo da comoção.
Eu o ouvi cantar.
Cara, você nunca ouviu
o Rei, menino pastor.
Barry, você me irrita.
Vamos ouvir.
Seu pecador!
Meninos,
vão brincar lá atrás.
Vamos. Rápido.
Tudo bem.
ALLEN'S - PAPEL DE PAREDE
Estava na região?
Joe.
Você fez um pequeno show lá hoje.
É o superintendente da igreja.
Ele diz a todos o que fazer.
O que você precisa?
A Organização da Igreja de Deus
está crescendo.
O Senhor volta em breve.
Precisamos ter certeza
de que os nossos pastores
estão pregando
o que deveriam pregar.
Não recebi reclamações.
Eu recebi.
O irmão Wilburn deixou
toda a família nadar.
O banho misto estimula a luxúria.
Bom, na Igreja de Deus,
nós mostramos o caminho.
Não podemos jogar um livro
de regras e forçar que mudem.
Sabe,
você e eu somos diferentes.
Como Caim e Abel.
Você é um profissional.
Sou só um menino que Deus
descobriu em um campo de algodão.
Quando eu tinha 14 anos,
seu pai me pediu
para contar minha história.
Sim.
Cidade pequena, meio do nada.
Talvez, mas tenho ambição.
Criar meu filho.
Liderar o meu povo.
Seu povo?
Eles são o meu povo.
Meu pai não vai viver
para sempre. Lembre-se disso.
Nenhum de nós vive.
Veremos quem estará
sorrindo no final.
Cuidado com o arbusto!
Você o acertou.
Algum dia vou
começar minha própria igreja
e ser um pastor como o meu pai.
Não vai perguntar do presente
aqui na mesa?
É um presente?
Para mim?
Não é meu aniversário.
BÍBLIA
Está na hora.
Papai,
tenho pensado muito.
Acho que sei por que a mamãe morreu
quando estava grávida do meu irmão.
Não questionamos
o Senhor nesses assuntos.
Você sabe disso.
Papai,
eu falei algumas palavras feias.
- De propósito.
- Samuel, pare.
A culpa é minha.
Samuel.
Samuel, olhe para mim.
O que você disse não é verdade.
Sua mãe teve
complicações com o bebê.
Mas a irmã Abernathie disse que eu
iria para o inferno porque xinguei.
Bom, quer saber?
Acho que a irmã Abernathie não sabe
da droga que ela está falando.
Eu acabei xingando também.
Vou ter que conversar
um pouco com ela.
Lembra o que dizíamos
do amor de Deus?
Pense no que há de mais profundo,
mais elevado,
a coisa mais forte
e mais ampla que poderia existir.
É o amor de Deus por nós.
É, rapaz.
Quero que você
vá até aquele armário. E abra-o.
Antes que a comida esfrie.
Troquei o bandolim
da sua mãe por ele.
É seu, filho.
Achei que a GCO dissesse
que instrumentos elétricos
são do diabo?
Bom,
rock and roll não soa
tão bem em acústica.
Viu? Seu pai presta atenção.
Você tem um dom.
Está no seu sangue.
NÓS VAMOS CONQUISTAR O MUNDO
CRIANÇAS EDUCADAS COM A FÉ EM DEUS
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Vamos louvar o Senhor!
Aleluia.
Glória a Deus. Glória, glória.
- Sim!
- Amém!
Vocês podem se sentar,
se puderem.
Se não sentem o poder
do Espírito Santo agora mesmo,
então estão viajando.
- É! Aleluia!
- E nós,
vamos conquistar o mundo!
E isso me faz querer dançar!
Todos vocês conhecem o irmão
Joe Allen da GCO em Sayre.
Ele é um bom homem.
- Sim.
- Sim, senhor.
O filho dele está aqui hoje,
Samuel.
Ele vai subir aqui e cantar
uma música para nós.
Recebam o Senhor com louvores.
Quero me casar com ele algum dia.
Mas, Julie,
não ia se casar
com o Jody Barnes?
Bom, ele ou o Samuel.
Vou cantar uma música chamada "I
hold a clear title to a mansion."
Minha mãe adorava.
Obrigado.
Tudo bem, agora vamos nos lembrar,
não aplaudimos o homem.
Nós só batemos
palmas para o Senhor, amém.
Amém.
Muito bem, vamos trazer aqui o resto
dos líderes jovens do Estado do Alabama.
Tudo bem.
Todos de pé, palmas para Deus!
Vamos!
Vai!
Oi, Rock and Roll.
Venha à minha festa no sábado.
Você é filha do Dr. Blackburn.
"Rock and Roll".
Era uma música gospel.
Meu nome é Angie
e isso se chama piada.
É uma festa de quatro de julho.
Apenas venha.
Sua música foi legal.
- Obrigado.
- Este sábado às 12h.
Churrasco e tudo mais.
Mas sem sunga.
Nadar é coisa do diabo.
Prazer em conhecê-la.
Oi, Samuel.
Julie.
Faz um tempo que não vejo você.
Minha mãe costumava ouvir
o disco que vocês fizeram
com seu pai quando eram crianças.
Bom, obrigada.
Ela disse que vocês vão se casar.
- Está inventando coisas.
- Na verdade, eu...
Eu disse isso.
Tudo bem,
não te dei um anel ainda.
Eu...
Desculpe, preciso ir.
Temos que ir. Vamos, Ray.
Angie Blackburn
vai dar uma festa neste sábado.
Não acho
que meu pai me deixaria ir.
Ele não nos deixa...
O quê?
Se divertir?
Por favor?
É 12h e só quero continuar
conversando com você,
então irei se você for.
Ele está esperando,
mas vou tentar.
Espere...
Aqui.
Isso costumava ser meu,
mas quero que fique com ele.
Fica com ele até me dar o anel.
Com licença.
Samuel.
O que faz aqui?
Angie Blackburn me convidou.
Você percebe que não há lugar
para música como aquela na igreja?
O que você quer dizer?
Rock and roll.
É uma infecção.
Eu já vi isso.
Primeiro são músicas
e shows, depois são festas,
a seguir é o sexo.
É uma adoração completa ao diabo.
Sem desrespeito, senhor, eu só...
Eu realmente
não vejo a conexão...
Oi, jovem.
Oi, senhor.
Cantou bem no outro dia.
É, eu estava dizendo a ele
como as pessoas ficaram decepcionadas.
Pega comida antes que esfrie.
Onde está sua namorada?
Não, ela disse que talvez viria,
mas não sei, não a vi.
Espero que ela venha.
Notou que gosto dela?
Você não é o mais
esperto do bando, é?
Estou feliz que veio.
Eu quero colocar
uma música para você.
Há algo na maneira
como você canta
que é diferente.
Que música é essa?
Só ouça.
Meu amigo Barry
toca músicas assim para mim.
Esse cara sabe cantar.
Só ouça.
Você não vê?
Este mundo só está ouvindo
as pessoas que falam de coração.
Você parecia falar de coração.
Bom, eu falei mesmo.
Eu amo o Senhor.
Vem. Quero te mostrar uma coisa.
Você não sabe nadar, sabe?
O manual da igreja
diz que nadar é proibido,
mas eu poderia nadar se quisesse.
Você sempre segue
o manual da igreja?
Samuel, pare de ser tão careta.
Não é engraçado.
Você vai ter que me salvar!
Você tem razão. Eu não sei nadar.
Você pode voltar agora?
- Então agora não sabe nadar?
- Olha, por favor, volte.
Você poderia...
Deus.
Pode voltar aqui?
É, que piada engraçada.
Eu preciso ir.
Angie?
Angie!
Socorro!
Agora, me escute.
Tudo vai ficar bem.
Você!
Você a matou, seu filho da puta!
Você a matou!
Ele me avisou sobre você.
Você não deveria
nem ter estado com ela.
Dr. Blackburn, não adianta.
Tal pai, tal filho.
Maldito hipócrita!
TEATRO FOX
Senhoras e senhores.
Tudo bem, tudo bem.
Oi, como vai?
Oi, como você está?
CAMARIM
Oi, garoto pastor!
Oi, Barry, dois minutos.
BÍBLIA
Vamos, cara!
A Phoronic Records está aqui!
Vi um homem com um crachá
escrito "Rolling Stone"!
"Rolling Stone".
Pecador.
Hora de ir à igreja.
Joga um pouco em mim.
Prontinho.
Desculpe, cara.
- Foi mal, cara.
- Está tudo bem. Vamos.
Estamos indo para o topo.
- Estou falando.
- Até o top, cara.
Até o fim.
Barry.
James.
Aqui é a emergência.
Teve uma explosão de carro na estadual
78. Envie todas as unidades.
Álcool e narcóticos
estão envolvidos,
e há uma fatalidade confirmada.
Acorde, mocinha.
Levante essa bunda.
Onde estão meus amigos?
"Onde estão meus amigos?"
Cala a sua boca.
Seu amiguinho
de cabelos compridos...
ele morreu.
Sim.
Pegou fogo fumando maconha.
Jeito incrível de morrer.
E o outro, bom,
ele está no hospital,
queimado também.
Olha, a boa notícia é que o médico
disse que você ficará bem.
O que acha?
Você precisava de um novo corte,
então nós cuidamos disso para você.
Veja, tiramos drogas suficientes
daquela van para prender você
por um bom tempo.
A cidade de Weems
não gosta de pessoas
como você por aqui.
Posso fazer uma ligação?
Preciso ligar para meu pai.
Quer ligar para o seu papai?
Eu vou te contar, filho.
Seu pai não vai
te ajudar esta noite.
Senhor, por favor, me perdoe.
ESTADO DO ALABAMA
No caso do Estado do Alabama
contra Samuel Allen,
o acidente mortal
na Rota estadual 78 em Weems
foi determinado ser a culpa
de James Lowry Bell.
Agora, quanto às acusações
de posse de drogas,
eu declaro
que devido
ao manuseio incorreto de provas
e a degradação das provas
causada pelo incêndio,
essas acusações
serão descartadas.
Obrigado, senhor.
Essas acusações
foram retiradas sob uma condição,
serviço comunitário.
Falar em público nas escolas
sobre os perigos das drogas
com o Programa Antidrogas
do Estado do Alabama, entendido?
Não te ouvi.
- Sim, senhor.
- Não quero te ver no tribunal de novo.
Só não entendo
por que o juiz me liberou.
Não se preocupa com isso.
Por que T.L.
Whittmore estava no tribunal?
Bom, acho que ele tem tanto direito
quanto qualquer um de estar lá.
- Tem direito de ir ao inferno.
- Meu Deus, Samuel.
Não podemos
guardar ódio no coração.
Desculpe, pai.
Estou pensando em renunciar.
Na igreja.
Por minha causa?
Eu só...
Quero ajudá-lo a se tornar
o homem que você deveria ser.
O negócio de instalação de papel
de parede é bom.
É correto.
A igreja é a sua vida.
Nunca desista de um sonho.
Você me ouviu?
Ouvi.
Pare o carro.
O quê?
Pai, encoste.
Tudo bem.
Já sentiu que sabe
o homem que quer ser,
mas você não é
forte o suficiente?
Diariamente?
Você é meu único exemplo
de alguém que fala do coração.
E o mundo está ouvindo pessoas
que falam do coração.
Me batize.
Aqui?
Não posso esperar.
Eu vou batizar você.
Menino pastor.
Oi, cara.
Cara...
- Senti sua falta.
- Também senti sua falta, irmão.
Passaram seis meses.
Ainda dói.
Mal consigo tocar, mas...
as garotas adoram.
E eu só digo...
Que estava salvando cachorrinhos
de um prédio em chamas.
O psiquiatra disse
que estou deprimido.
Como um tipo de escuridão.
Irmão, me desculpe.
Você é o meu melhor amigo.
Beleza, vou garantir que você permaneça
forte, porque preciso de você.
Eu fui batizado.
Estou tentando,
tentando recomeçar, sabe.
Vou falar...
na Gate City da GCO hoje à noite.
Primeira vez na igreja desde...
Por favor, venha comigo.
Não, cara.
Eu não acho que eles permitam
meu bom amigo Jack Daniels na igreja.
Quem liga para o que acham? O Senhor
te ama exatamente como você é.
O menino pastor
se torna um pastor.
Você está tentando me converter?
Quando Angie morreu,
você me apresentou à banda.
Eu não sabia quem eu era, mas...
você me fez parte do seu mundo, então
farei de você parte do meu mundo.
Vou conquistar
as meninas da igreja.
Sabe, saias longas,
sem maquiagem,
tipo gata da época
dos Colonos americanos.
EX-ROCKSTAR
COMPARTILHA SEU TESTEMUNHO
Tudo bem. Pronto?
Vamos lá, irmão.
- Irmão Samuel.
- Pastor Claybourn.
Nos conhecemos na escola.
Obrigado por ter
vindo esta noite.
Não achei que viria.
Está atrasado, filho.
Desculpe.
Veja o tamanho dessa multidão.
Acredita nisso?
É como se estivessem
dando biscoitos.
É inacreditável.
Eu quero dois deles.
Ela é um anjo.
O escritório do T.L. Whittmore
me ligou hoje.
- Ele é o supervisor estadual.
- Sim, eu sei quem ele é.
Pode saber,
mas não sabe o que ele disse.
Ele disse para tomar cuidado
com você. Cuidado com o que fala.
Tem muita gente
com cara de pecador por aqui.
Não é esse o ponto?
Esse é o ponto, mas não queremos
que continuem assim.
- Não se preocupe. Eu terei cuidado.
- Certo, tome cuidado.
Veja essa multidão.
Não teve tantas pessoas na sala
desde a Páscoa de 62.
Estou lhe dizendo,
está lotado. Que maravilha.
Sim, ela é.
Meu pai sempre me disse
que nada pode distanciá-lo
do amor de Deus.
E acreditem, eu tentei.
Posso falar do coração?
Basicamente, ele diz
que nada pode separar você
do amor de Deus.
- Sim.
- Louvado seja o Senhor.
Nenhum pecado.
Fracasso.
Nada.
Nada pode separar
você desse amor.
E ele...
Bom, ele nos mudava de um lugar
para outro todos os anos.
Eu frequentei umas 13 escolas diferentes
antes de me formar, há dois anos, e é...
Deve ter sido duro para você.
Sim.
A parte mais difícil foi só...
nunca saber qual pai
ia passar pela porta à noite,
Aquele que...
aparecia bêbado e nos batia,
ou aquele que...
dizia o quanto estava
arrependido.
Nunca imaginei
vocês passando por isso.
Vocês pareciam tão felizes.
Bom,
Ray e eu sempre fomos felizes.
Nós...
Nós tínhamos um lugar.
- Chamamos de Trilha dos Anjos.
- Sim, e...
íamos lá para rezar
quando a situação piorava.
E a igreja era tudo que tínhamos.
E eu...
Eu nunca contei tudo
isso a ninguém antes.
Você é linda.
Por dentro e por fora.
Obrigada.
Nunca conheci alguém como você.
Você bebeu dois milkshakes.
Você ficou contando?
Só estava nervoso
que tentaria pegar o meu.
Como vou pagar
por esses milkshakes?
Bom, acho que se você pagar por eles,
então isso se tornaria um encontro.
Isso é uma promessa?
Eu acho que sim.
Com licença.
Pode trazer a conta?
Vou manter
o adesivo na minha guitarra
pois me lembrou da vida que eu
conhecia e devia estar vivendo.
Eu pensei em você,
e achei que perdi a chance de amar
alguém tão especial quanto você.
Quero construir
uma vida com você.
E nós...
podíamos construir
uma igreja diferente,
do zero, a nossa.
Não sobre um monte
de regras feitas pelo homem.
Uma que alcança pessoas
tão perdidas quanto eu,
construída na graça.
Esse é um lindo sonho.
Mas...
Quero dizer, eu perdi
alguma pergunta em algum lugar?
Sim, talvez.
Nos últimos anos, eu...
Eu não tenho sido um bom homem,
mas você me faz querer ser.
E talvez quando construirmos essa igreja,
você queira estar ao meu lado.
Como a minha esposa.
Bom, meu pai...
O que tem ele?
Sam, ele não me deixará começar
uma vida com você. Quero dizer,
céus, ele me mataria.
Ele disse que eu
não posso só ir embora.
Ele não vai matar ninguém.
Julie, olhe para mim.
Seus melhores
dias estão à sua frente.
E aquele homem
nunca mais tocará em você.
Ele é violento, Samuel,
e você é tão gentil.
- Você não o conhece.
- Eu me conheço.
Ele teria que me matar.
Você está falando sério?
Parece que não estou?
Bom, a resposta é sim.
Acho que te devo um anel,
então...
Sabe, eu sempre soube
que um dia nos casaríamos.
Achei que fosse
se casar com Jody Barnes.
Bom, sim. Ele ou você.
ORGANIZAÇÃO DA IGREJA DE DEUS
INDICAÇÃO DE NOVO PASTOR
Louvemos ao Senhor.
É bom estar aqui
- na Igreja de Deus em Sayre.
- Amém.
O irmão Joe
pregou muitas mensagens
excelentes deste púlpito.
Verdade.
E estou triste por ele
ter optado por se aposentar.
Mas eu acredito
que o irmão Malachi,
da Louisiana,
fez um bom trabalho
como pastor interino,
e tenho certeza
que ele fará um bom trabalho
como pastor permanente.
- Tudo bem.
- Amém.
Mas nem todo pastor
é como o irmão Joe Allen.
- Sim.
- Ele permaneceu fiel.
Agora, soube que ele
não quer subir aqui hoje.
Eu entendo isso.
Mas seu filho Samuel está aqui.
E eu tenho ouvido algumas coisas
sobre esse jovem
e a missão
que ele carrega em sua vida.
Samuel,
você poderia vir aqui e compartilhar
um pouquinho conosco hoje?
Tudo bem, pastor.
Se não posso ouvir meu pastor
favorito, quero ouvir o filho dele.
Sim.
Obrigado.
Há pouco mais de um ano,
eu estava em um motel
em Charlotte depois de um show.
Eu estava...
drogado com cocaína.
Eu estava
com uma mulher que nem conhecia.
Mil dólares na cômoda.
Tinha gravado meu primeiro disco.
Mas eu estava
morrendo por dentro.
Eu sei que não falamos
sobre esse tipo de coisa na igreja.
Mas não sei o porquê.
Eu sabia que minha vida estava em ruínas.
Eu só não sabia como consertá-la.
Então eu tentei de tudo.
O filho pródigo.
Pródigo não significa
selvagem e louco.
Significa desperdiçador.
Isso mesmo.
Mas era eu,
eu estava nesta terra distante
só desperdiçando todas
as coisas boas que Deus me deu.
Só preciso lembrar que tenho
um pai de verdade que me ama.
- Sim.
- Amém.
Mas eu sou...
Sou abençoado porque...
tenho um Pai Celestial
que me ama ainda mais.
Amém.
Ainda é difícil
para eu compreender.
Fale, fale.
Não desperdice
o amor que Deus lhes deu.
Já que ele me perdoou,
tenho certeza
de que ele pode perdoar vocês.
Só se entreguem ao amor Dele.
Sentem-se.
Papai,
essas cadeiras de crianças...
Sente-se, filho.
Eu entendo
que o que aconteceu lá hoje
não foi o que esperávamos.
E o irmão Malachi,
eu quero te agradecer
por sua disposição
de se mudar de Shreveport.
Mas tomei uma decisão.
Samuel será o novo
pastor desta igreja.
- Pai, mas...
- Sei que ele é um pouco jovem.
Timóteo diz que um líder
não deve ser um recém-convertido.
E diz no próximo capítulo: "Que
ninguém despreze a sua juventude."
O irmão Malachi tem uma igreja.
Sei que ele é seu amigo,
mas ele vai ficar bem.
Pai,
o garoto tem o diabo dentro dele.
Sempre teve, sempre terá.
Esse jovem tem algo em sua vida.
O que aconteceu na igreja, céus,
eu quase subi
no palco e me salvei.
É um pouco ousado.
Talvez precisemos de ousadia
nesse momento, neste mundo.
O que você acha disso, Samuel?
Se você acredita em mim,
eu o farei.
Este é o manual da GCO.
Memorize-o.
Aprenda as regras.
Sem regras não há ordem
e sem ordem há caos.
Siga as regras.
Sim, senhor.
Bom, acho que ninguém saiu ainda.
Todo mundo ainda está lá,
então voltemos
para nomear o novo pastor.
CONHEÇA NOSSO NOVO PASTOR
ORGANIZAÇÃO DA IGREJA DE DEUS
PARTICIPANTES DO ÚLTIMO DOMINGO
PARTICIPANTES DE HOJE
NOVOS HORÁRIOS DE CULTO
ADEUS A UMA LENDA OBITUÁRIO
CHAMADO PARA A RECOMPENSA ETERNA
PARTICIPANTES DE HOJE
Barry,
não sabia que você tocava assim.
Isso foi lindo, cara.
Eu não sabia que tinha público.
Obrigado por acreditar em mim.
Você não precisa me agradecer.
Eu sempre acreditei.
É o que irmãos fazem.
Acreditam no outro.
Eu só estou feliz...
que você começou
a acreditar em si mesmo.
Ainda estou trabalhando nisso.
BÍBLIA
Querido, não te vejo há um ano.
Charlene.
Não posso.
O que você quer dizer?
Eu...
Eu não deveria ter
chamado você aqui.
Este é o velho eu. Eu só...
Estou só...
Estou solitário.
- Aqui.
- Não, fique com isso.
Bom.
Não mude muito.
Você é um dos mais
gentis que conheço.
A próxima é por minha conta.
Deus. Saia daqui.
Estou tentando. Estou tentando.
Por que está me seguindo
e tirando fotos? O que quer?
Eu peguei você agora.
Fotos daquela puta
indo ao seu quarto?
E agora a bebida.
Agora, um negro esgotado
atacando um cidadão íntegro.
Samuel vai se ferrar.
Você também, Barry.
Pegue suas coisas
e dê o fora daqui, seu esquisito.
Saia daqui!
Alô?
Sou eu, irmão.
Barry.
Barry, o que foi?
Você sabe.
A mesma velha história.
Espere. Onde você está?
Onde você está?
Essa é uma questão profunda.
No fundo de um poço.
Eu posso ver a luz, mas...
Eu não consigo alcançá-la.
Está muito longe.
T.L. Whittmore colocou
um capanga para me seguir,
tirar fotos minhas,
tem foto minha bebendo
e com uma prostituta.
Mas não fui até o fim.
Sou diferente agora.
Mas...
eu estraguei tudo para você.
Disseram que vão
tomar a sua igreja.
Isso não importa agora, Barry.
Quando fico triste, eu bebo.
Não consigo consertar isso,
irmão.
Eu te amo, irmão.
Eu também te amo, Barry.
Deus ama você.
Olha, nós vamos superar isso.
Preciso que me diga onde está, Barry.
Você tem que me dizer, por favor.
- Desculpe. Eu te decepcionei.
- Você não me decepcionou, Barry.
Barry.
Barry?
Sr. Whittmore. Achei que era
o senhor quando vi o carro.
É?
Olha, o senhor e os Cadillacs.
Há um lugar para conversarmos?
Temos um problema.
Eu estive observando você
ao longo dos anos
desde a sua suposta conversão.
Suposta?
Não há nada de sagrado na maneira
como você pratica a igreja, filho.
Música do mundo.
Esquisitões.
Parece que pensa que, só
porque realiza três cultos por domingo,
de alguma forma você tem razão.
Todo mundo merece
uma segunda chance.
Barry não teve uma.
Porteiro bêbado um dia,
se mata no outro.
Não fale dele.
Você não sabe nada sobre o Barry.
Eu sei que você se recusa
a pregar a santificação.
Seu pai era um homem de graça.
Olhe para ele agora.
Quer que eu pregue
que as pessoas são incapazes
de cometer erros
após se converterem?
Está perto do limite, filho.
Na verdade, passou dele.
Você inventou o limite. Dirá que,
em 30 anos de ministério,
- você nunca cometeu um erro?
- Nem um!
Santidade.
Procure.
Esse é o problema.
Eu o fiz.
Um pecador
como você não entenderia.
"Me foi mostrada misericórdia
para que em mim, o pior dos pecadores,
Cristo Jesus pudesse exibir
sua imensa paciência."
"E estes irão
para o castigo eterno,
mas os justos
para a vida eterna."
"Ele não nos puniu como merecemos
por nossos pecados,
sua misericórdia
com os que o temem
e o honram é tão grande quanto a altura
dos céus acima da terra."
"Aqueles que fizeram o mal
ressuscitarão para a condenação,
pois o preço
do pecado é a morte."
É triste.
Você claramente memorizou, mas...
Você não entende.
Quer me bater, garoto?
Prove o que já sei sobre você.
Você foi destituído!
Acredito que o Papa
chama de excomungado.
Ninguém da GCO
falará com você novamente.
O irmão Malachi
se mudará para a casa paroquial
e assumirá este sábado, tudo bem?
Acabou para você.
A morte do Barry é sua culpa.
Eu não era o pastor dele.
Você era.
O pai já vem, ouviu?
Ele está se despedindo do vovô.
Está bem.
Olha,
não fique amargo.
Sim.
Só pode amar o Senhor
tanto quanto a pessoa que menos ama.
Pai, eles tomaram o nosso legado.
Seu legado?
Seu legado está bem aqui.
Está ali naquele carro.
Em qualquer lugar que Deus te levar,
se seu coração continuar correto.
Nós...
vamos para a Flórida.
- Gostamos de lá. Com a Disney e tudo mais.
- Sim. Isso será bom.
Então vamos começar de novo.
- Aqui estão cinco mil.
- Pai...
Não. Pegue.
- Pai.
- Era para momentos de dificuldade.
É seu.
Pai.
Obrigado.
Venha conosco.
Eu não posso ir com você.
Eu pertenço aqui.
Sua mãe e eu
construímos essa casa.
Chegou a sua hora.
Eu te amo.
Eu também te amo.
MELHOR DUPLA DE ORLANDO
Senhoras e senhores,
faremos uma pausa
e voltaremos para atender
mais alguns pedidos.
Uma água e um cabernet.
Obrigada.
Quer alguma coisa?
Não, obrigada.
Tudo bem.
Então, do que se tratava?
Dom Rivera
nos ofereceu um emprego.
O quê?
- Quem é Dom Rivera?
- Ele é um empresário.
E nos quer na boate dele
como atração principal,
mas quer um contrato de um ano.
Isso é uma boa notícia, certo?
Você quer que eu
aceite o trabalho?
Digo,
pensei que isso fosse temporário.
Começaremos a igreja para provar
aos T.L. Whittmores da vida
que nosso jeito funciona.
Desculpa.
Só preciso de um minuto.
Julie.
Julie!
Você está fazendo cena.
Julie.
Julie,
o que está acontecendo com você?
Eu vi o meu pai
no supermercado hoje.
Querida, sabe que não é possível.
Ele estava parado lá,
olhando para mim
como um fantasma.
Querida, não existem fantasmas.
Olha,
estou lutando pelo nosso sonho.
Eu ainda quero
nossa própria igreja.
Você...
Não sei se eu quero.
Olha, você pode ter
bebido vinho demais.
Não faça isso.
Nossa vida foi roubada de nós.
Mas isso é fácil.
Tocamos música, somos pagos,
cantamos e vamos para casa.
- E repetimos. Ninguém julga.
- Talvez,
mas você sabia quem eu
era quando nos casamos.
Eu sei, eu sabia. Eu simplesmente
não sabia quem eu era.
Samuel, eu...
Eu tinha cinco anos na primeira vez
que meu pai rastejou para a minha cama.
E eu...
Então não me diga
que não existem fantasmas.
ATRASADO
DINHEIRO QUE PRECISAMOS PARA
CONSTRUIR DINHEIRO SE PEGARMOS...
Julie?
Pode fechar a porta?
Amor, estou preocupado com você.
Está aqui há uma semana,
e não comeu.
Eu não sei o que fazer.
Eu preciso de algum tempo. Só...
não consigo esvaziar a cabeça.
- Olha, se não falar comigo...
- Samuel, me deixa sozinha.
Pode me dizer o que posso fazer?
Você pode reescrever a história?
Você pode desfazer
o que meu pai fez comigo?
Ou você pode
nos devolver nossa antiga vida?
Não.
Eu posso te amar.
Posso orar por você.
Então faça isso.
Oi?
Posso falar com Samuel?
Sim, é ele.
Aqui é o Dr. Emmett do hospital.
Servi na guerra com o seu pai.
Filho,
seu pai teve um ataque cardíaco.
Lamento dizer a você
que ele não sobreviveu.
Sinto muito, filho.
Ele era um bom homem.
ÁLBUM DE RECORTES
OITO DE MAIO DE 1943
"Muitas vezes
sonho com sua bondade.
Diariamente
sonho com o seu toque.
Os oceanos não vão
deter o meu desejo.
Querida,
sinto tanto a sua falta."
Pai, você era poeta?
Hoje meu filho teve problemas.
Recebi uma ligação,
não da polícia de Weems,
onde ele foi preso,
mas de T.L. Whittmore.
Ele disse que meu filho
estava em apuros,
e queria me encontrar
em uma cafeteria em Weems.
Eu queria ajudar meu filho.
Ele queria fazer um acordo.
Leia 29 de setembro, 1969.
Você está certa.
Não posso reescrever a história,
mas mudarei o futuro.
Espere.
Samuel, por favor, aonde vai?
Sammy!
Sam!
Estou indo.
Meu Senhor, quem...
Samuel.
Em 29 de setembro,
de 1969.
Você fez um acordo com o meu pai.
Me diz o que houve.
Só quero ouvir você dizer.
Diga!
Eu disse ao seu pai
que se ele se afastasse da GCO,
eu retiraria suas acusações.
O juiz em Weems é meu cunhado.
Qual é o seu problema?
Você tomou
do meu pai a única coisa
que ele amava mais
do que tudo no mundo.
Não.
Você entendeu errado.
É mesmo?
Sim.
Ele te amava mais.
Vovô, quem é esse?
Oi, só estou aqui para conversar
com o seu avô por um minuto.
Sim, vá para dentro.
Volte para dentro.
Ele é meu neto.
Depois que Babsie morreu,
eu não estava muito bem.
Minha filha tem
ajudado a cuidar de mim.
Tenho alguns meses, eu acho.
Vou pagar minhas dívidas, Samuel.
Eu vou.
Eu já estou pagando.
Eu nem...
Eu não mereço perdão.
Eu sei disso.
Você nem mesmo pediu.
Olha, ninguém merece perdão.
É só algo que recebemos,
como um presente.
T.L., já vivi isso.
Não.
Não, infelizmente não, filho.
Você não viveu isso.
Deus me perdoou
no meu ponto mais baixo.
Meu rancor por você não é melhor
do que as coisas que você me fez.
Eu perdoo você.
Eu não sei o que dizer.
Bom, essa é nova.
Sim, sim, acho que é.
Julie?
Quando eu te conheci,
você brilhava como mil estrelas.
Mas...
Eu nunca soube
o quanto te machucaram.
Não quero que você
seja sugada por essa corrente.
Vou segurar você.
Se você for,
eu vou.
Eu não tenho sonho sem você nele.
Então eu...
Eu aceitei
o trabalho no clube e...
também consegui
outro emprego na ferrovia
com o irmão de Reyna
para pagar as dívidas.
Estou aqui para ajudar.
E eu deveria ter notado
o que você estava passando.
Desculpe.
Ainda estou rezando por você.
Eu te amo.
Certo, pessoal.
Vamos fazer uma pausa.
De 45 minutos.
"Toda a terra que você está vendo
darei a você,
e aos seus para sempre."
Tudo o que vejo?
Oi, chefe!
Allen, você não vê
que estou descansando?
Sim, desculpe...
E se eu te dissesse que o Senhor
disse que me daria tudo o que vejo?
Contanto que você
não esteja olhando para mim,
pode ficar.
Onde estamos?
St. Cloud.
Sim.
E você pode ficar.
É linda.
Oi. Você me assustou.
- Desculpe.
- Tudo bem. Eu deveria ir para a cama.
Não, está tudo bem.
Você trabalhou duro.
Sim,
é mais difícil do que eu pensava.
Sabe, meu pai
disse que ninguém me amaria
ao descobrir o que ele tinha feito.
E eu queria te contar, mas...
Eu te amava e fiquei com medo.
Mas você me protegeu.
Você acreditou em mim.
Eu...
Eu li os diários do seu pai.
Ele chamou seu destino
de Terra Prometida.
Ele sabia o que estava fazendo
quando renunciou.
Eu me perdi em algum lugar
ao longo do caminho.
Mas você continuou me amando.
E você disse que rezou por mim.
E esta manhã eu acordei e...
eu senti esperança.
E eu rezei por nós.
Samuel Allen,
é hora de eu acreditar em você.
Eu não quero fazer isso sem você.
Você não precisará.
Julie, você pegou
minhas palhetas na mesa?
Sim, eu as peguei.
Desculpe, só estou meio nervoso.
Pai, nós vamos nos mudar?
Filho, só fomos
convidados para ministrar.
Se formos,
posso ter um quarto maior?
Eu também quero um quarto maior!
Crianças,
não sei se vamos nos mudar.
O que o homem disse?
Ele faz parte do conselho.
O pastor deles saiu e nos pediram
para assumir até decidirem o novo pastor.
Um pastor como você.
Somos a família Allen
e vamos cantar
uma música para você.
SENHOR DOS SENHORES
Meu amigo escreveu essa música.
Isso não era planejado,
mas eu vou cantar.
Nunca ouvi uma música tão boa
na igreja antes, nunca.
Nossos convidados de hoje
foram altamente recomendados.
Obviamente eles
são músicos incríveis,
mas eles também podem pregar.
Deem as boas-vindas
ao pastor Samuel Allen.
- Muito obrigado.
- Obrigado.
Bem, obrigado.
Obrigado. Vocês...
não sabem a honra que é
estarmos aqui com vocês hoje.
Minha esposa,
Julie,
meus filhos, Jesse, Mia,
agradecemos por nos receberem.
Eu só quero contar uma coisa.
Vocês podem ter sido pisoteados,
machucados,
atropelados,
traídos.
Amém.
Talvez tenham
o feito a outra pessoa.
Estou aqui para dizer
que sempre há esperança.
Sim.
Não sei qual é a sua história,
mas hoje estou aqui
para dizer que nunca desistam
do sonho que Deus lhes deu.
Confiem nele.
Podem olhar para o seu vizinho?
Sim, olhem para quem está ao lado
e digam:
"É hora de sonhar de novo."
É hora de sonhar de novo.
- Deus o abençoe.
- Obrigado.
- Deus abençoe.
- Obrigada por virem.
Sim, muito obrigado.
Deus abençoe.
- Obrigada.
- Estou tão orgulhoso.
Obrigado. Obrigado.
Obrigado.
Deus a abençoe.
Bom, pastor Samuel,
foi um prazer conhecê-lo.
Estou convencido.
Você tem uma família incrível.
Todos aqui obviamente amam vocês.
Você vai construir
uma grande igreja aqui.
O que quer dizer?
Quando o pastor da igreja saiu,
a igreja foi entregue ao nosso conselho,
e alguém de grande influência,
que desejou ficar anônimo,
pagou a hipoteca daqui.
Com a estipulação de que você
devia se tornar nosso novo pastor.
Foi como o encontramos.
Alguém admira muito você,
então estarei aqui às 9h
para entregar toda a papelada.
Se você quiser,
a igreja é sua.
Eu não posso acreditar.
Quero dizer, sim. Sim claro.
É claro que queremos, mais
do que qualquer coisa no mundo.
Você acabou de pregar um sermão
maravilhoso sobre sonhos.
Não deveria se surpreender
com isso, pastor Samuel.
Bem-vindos.
Nunca desista de um sonho.
Nunca.
Obrigado.
Isso é incrível!
Crianças! Venham aqui!
Conquiste o mundo, filho.
Conquiste o mundo.
IGREJA DOS SONHOS
ONDE MORA A ESPERANÇA
HORÁRIO DE SERVIÇO
DOMINGO: 08H00, 09H30 E 11H00
Oi, querido.
As crianças estão no carro.
Você está pronto?
Sim, amor, estou pronto.
Eu só preciso trancar.
Me dê dois minutos.
Tudo bem.
Gary, o ganso está com fome.
- Pai, não! Por favor!
- Ele está com fome!
Pense no que há
de mais profundo, mais elevado,
a coisa mais forte
e mais ampla que poderia existir.
É o amor de Deus por nós.
É, rapaz.
Menino pastor.
Oi, cara.
Cara.
DRS. SAMUEL E JULIE ALLEN COMEÇARAM
A IGREJA DREAM CHURCH COM 25 MEMBROS.
ATUALMENTE,
MILHARES A CHAMAM DE LAR.
A DREAM CHURCH TROUXE ESPERANÇA,
DIGNIDADE E VALORIZAÇÃO
A PESSOAS DO MUNDO INTEIRO
JULIE OBTEVE
DOUTORADO EM PSICOLOGIA.
E AJUDOU MULHERES
A SUPERAR ABUSOS SEXUAIS.
ELA AINDA ADORA CANTAR NO PALCO
SEMPRE QUE TEM A OPORTUNIDADE.
ELA FUNDOU UM PROJETO DE ALCANCE
ATRAVÉS DA IGREJA QUE JÁ ALIMENTOU
MAIS DE 5 MILHÕES
DE CRIANÇAS EM TODO O MUNDO.
EM 2009,
SAMUEL E JULIE PASSARAM A IGREJA
PARA O FILHO DELES, JESSE,
E SUA ESPOSA, NICOLE.
SAMUEL TEM DOIS PHDS E SE RECUSA
A SE APOSENTAR OU PARAR DE SONHAR.
ELE PODE SER
ENCONTRADO NO ESCRITÓRIO
TODOS OS DIAS,
EXATAMENTE ÀS 9:00 DA MANHÃ.
"NÃO NOS CANSEMOS DE FAZER O BEM.
POIS, SE NÃO DESISTIRMOS,
CHEGARÁ O TEMPO CERTO EM QUE
FAREMOS A COLHEITA" - GÁLATAS 6:9
O SOM DA FÉ