São circunstâncias
verdadeiramente extraordinárias.
Lembrando que Hillary Clinton,
a secretária de Clinton,
revelou recentemente
que as cartas de Jim Comey
e o que ele disse,
foram uma das razões
de que ela
perdeu a eleição.
Agora estão dizendo
que ele foi despedido,
em suma, por ter
tomado essas decisões.
Quero ler uma carta
do presidente Trump,
emitida há poucos minutos.
"Caro diretor Comey,
"recebi as cartas em anexo
do Procurador-Geral
"e do Procurador-Geral Adjunto
dos Estados Unidos
"recomendando a sua exoneração
como diretor do FBI.
"Aceitei a recomendação,
e encontra-se dispensado
"e afastado do cargo,
com efeito imediato.
"Embora agradeço muito
que tenha me informado,
"em três ocasiões distintas,
"que não estou
sob investigação,
"ainda assim concordo
com o juízo
"do Departamento de Justiça
"de que não é capaz de chefiar
com eficácia o FBI.
"É essencial encontrarmos
nova liderança para o FBI"...
25 DIAS DEPOIS
3 JUNHO 2017- AUGUSTA, GEORGIA
O FBI DOCUMENTOU
OS ACONTECIMENTOS
QUE SE SEGUEM
POR GRAVAÇÃO DE SOM.
OS DIÁLOGOS DESTE FILME
FORAM INTEGRALMENTE OBTIDOS
DA TRANSCRIÇÃO DESSA GRAVAÇÃO.
Apresento o meu colega,
Wally Taylor.
Olá. Como vai?
15H30
Com calor!
Ei.
Como está?
- Bem. Como estão indo?
- Bem.
Como está o seu dia?
Bem ótimo.
Fiz compras na mercearia.
Muito bem.
Deixe-me apresentar
quem somos.
FBI
TRANSCRIÇÃO TEXTUAL
PARTICIPANTES:
AGENTE ESPECIAL GARRICK
AGENTE ESPECIAL TAYLOR
REALITY WINNER
A razão de estarmos aqui é que temos
um mandado de busca para à sua casa.
- Está bem.
- Muito bem.
Sabe o que pode ser?
Não faço ideia.
Possível tratamento indevido
de informação confidencial.
Meu Deus!
Portanto, temos um mandado.
Posso mostrá-lo.
Queria sentar com você
e falar sobre o assunto.
Falar do que está acontecendo.
Saber o seu lado.
Não é obrigada
a falar comigo, é voluntário.
Podemos falar aqui, ou...
O nosso escritório fica
a cinco minutos, se quiser...
Se preferir falar lá,
então pode ser lá ou aqui.
Não faz diferença para mim.
- Está bem.
- Tem animais de estimação?
Sim, tenho dois.
Como esteve um bocado fora,
precisa deixá-los sair,
fazer suas necessidades,
essas coisas?
Eu preciso...
Importam-se que eu ponha
os legumes na geladeira?
Também podemos fazer isso,
mas o que vamos ter de fazer é...
Mora sozinha?
Moro.
Nós vamos ter que entrar primeiro
para verificar se é seguro.
Temos um mandado de busca,
por isso vamos verificar.
Com certeza.
Vamos mantê-la aqui
até termos feito isso
e quando for seguro
trataremos do resto.
Com certeza.
O seu cão é amigável?
Bem,
- ela não gosta de homens.
- Tudo bem.
Portanto...
- Então, é um problema.
- Sim.
Ela pode aproximar de você,
mas nunca mordeu. Não é agressiva.
Só late muito.
Provavelmente se esconderá
debaixo da minha mesa.
Tem uma coleira
ou algo do tipo?
Tenho uma coleira.
Posso pôr a coleira.
Acho que vamos querer
que entre com ela.
Não pode
tocar em mais nada.
Não pode fazer nada,
só pegar a cadela e trazê-la aqui.
- Pode ser?
- Claro. Eu entendi.
Porque, se for problema,
não tratamos dela.
Posso levá-la
para os fundos.
A chave da casa?
Chave da casa.
Também temos mandado
para o carro.
Tem celular?
Vamos ficar com ele
e partir daí, está bem?
Tal como ele disse,
isto é voluntário
e depende de você,
mas acho que talvez
valha a pena nos ouvir,
nem que seja
um pouco.
E podemos descobrir
o que aconteceu.
Estou aqui
para respeitar as regras.
A coleira dela está a meio metro
da porta, onde deixei de manhã.
Levo-a logo
para o fundo.
Tem armas no carro?
Em casa?
- Em casa, sim.
- Que armas tem?
Tenho uma AR-15.
É cor-de-rosa?
É cor-de-rosa.
Como soube?
Tenho uma Glock 9
debaixo da cama
e uma calibre 15.
Já parece a minha casa.
Então estamos bem.
Não tente pegar nelas,
e não haverá...
Quer dizer,
somos todos legais.
é mais ou menos óbvio.
Sim.
Há uma área fechada
onde possa pô-la?
Tem sim,
e estarão sempre me vendo.
E demos água é isso.
Este cara
também está com a gente.
E devemos
ter outros chegando.
PARTICIPANTES:
HOMEM DESCONHECIDO
É só este bichinho?
Há uma gata.
Vai se esconder debaixo da cama.
A Jen não gosta de homens.
Devem estar vendo um padrão.
Podem sair.
Encontramos-as.
Como ela chama?
- Mickey.
- Ei, Mickey.
Ei, querida.
Ela não sabe
o que está acontecendo.
15H42
Aí está.
Não tem nenhuma arma
ou qualquer coisa em você, não é?
- Não.
- Nenhuma no carro?
No carro?
Não.
- Espere. Espere um segundo.
- Posso fechar a porta, pela gata?
Só me interessa isso.
Portanto, a única coisa viva
lá dentro é a gata?
- É.
- Não tem ninguém?
Nenhuma pessoa.
- Eles estão a caminho?
- Sim, estão chegando.
Porque não...
Quer esperar aqui fora
com ela?
O Joe e eu
percorremos a casa.
Novamente, e para explicar,
temos um mandado de busca.
- Eu entendi.
- Está a caminho. Por isso...
Não tem problema.
Estão só verificando
que não tem ninguém lá dentro.
Nenhuma surpresa!
Nada que nos surpreenda,
nem nada assim.
- Sim.
- Portanto...
Vou facilitar a sua vida
no que puder.
Nós também.
Então, espero explicar as coisas,
chegar a descobrir tudo isso
e fechar.
Ela tem que idade?
Não se sabe.
É uma daquelas.
Um dos meus cães
tinha sido resgatado.
Quando chegou,
ele não...
Eu era o único cara
que podia tocar.
Se fosse alguém lá em casa,
especialmente homens,
ele mijava por todo lado.
Mas eu podia tocar
sem problema.
Por isso,
quem teve ele antes,
era muito perigoso.
Ela foi largada num canil
e desprezada a vida toda.
Que tal se...
Vamos pôr as compras
na geladeira,
e depois voltamos para fora,
pode ser?
15H50
Isso é...?
Não, é isso para os perecíveis.
Deve estar.
Os vizinhos.
Se puder vir para aqui.
Pare aí.
Olhe para cá.
É só...
Há uma gata na casa,
estava na cama.
Está na cama?
Estava na cama.
Provavelmente
vai para debaixo da cama.
A cadela está nos fundos,
no cercado.
Ela precisa de água?
Ela ficará bem.
Esteve lá dentro o dia inteiro
com a água dela.
Muito bem.
Prefere falar aqui
ou no nosso escritório?
Podemos falar aqui.
Quer falar aqui?
Com certeza.
Vamos...
Estou pensando se há
um lugar privado na casa...
Tem um lugar para sentarmos,
que seja afastada...
Afastada?
Há um quarto vazio.
Não gosto de entrar lá.
De resto...
Não tenho mais nada,
só aquele quarto nos fundos.
Quarto nos fundos?
Está completamente vazio?
Sim.
Vocês cabem.
Tem um canil, para cães.
Não uso para mais nada.
Disse que não
gosta de entrar lá...
Oh, Deus, não.
É só porque acho estranho.
É meio sinistro.
É um acréscimo
à parte detrás da casa
atrás da cozinha,
e está sempre sujo.
Podemos falar lá atrás,
se não se importa de ir lá.
Sim, podemos ir lá
para trás.
Há um quarto nos fundos
onde ela gostaria de falar.
Sim, pode ser.
Aqui fora está muito quente.
Posso pegar o ar condicionado,
se for preciso.
Eles precisam acabar,
depois nós entramos.
Podemos entrar.
- Arranje uma senha.
- Como é que se entra nisto?
Espere.
Que modelo é?
Iphone?
Há quanto tempo
vive em Augusta?
Estive aqui antes,
de outubro de 2015 a abril de 2016,
em missão temporária,
e voltei em dezembro passado.
Gosta do bairro?
Eu voltei por vontade própria,
como civil, portanto deve ser boa.
Por vontade própria...
Você diz isto, de forma relutante.
O meu plano é uma missão
como linguística afegã,
e passar uns tempos,
em Bagram.
Mas me contrataram aqui
para o persa...
Espere, tem persa e afegão?
Persa, persa afegão
e afegão.
Impressionante.
Eu mal consigo falar o inglês.
O inglês é difícil.
Reparei que,
em especial aqui em Augusta,
isto é bom para as famílias.
Para solteiros, é meio puxado.
Não me imagino voltando.
Qual é a...
Tem uma senha,
ou qualquer coisa?
Não tem senha.
Como se faz?
Mostre ou diga. Arraste isto?
Sim.
Não está protegido?
Não está protegido.
Não tem senha
ou qualquer coisa que...
Não tem nada.
Quando tranca,
carrega só no lado
até ver o círculo
e arrasta para cima.
Então...
Já mostrei o mandado?
Não, ainda não.
Ia mostrar.
Vamos sentar e nós mostraremos.
O que a fez
sair da Força Aérea?
Queria implantar.
Aprendi afegão por um motivo
e essas oportunidades
não existem na Força Aérea, agora.
Você acha que
com esse idioma,
bastava levantar a mão
e eles a queriam lá.
Não. Onde estava,
em Maryland,
só tinham um alojamento
por ano para o Afeganistão,
e era sempre
para paraquedistas.
Nem sequer precisam do idioma.
Deve haver muitos candidatos.
Sim, e não fiz exame médico
de paraquedismo.
O seu cão está bem?
Precisa de alguma coisa?
Ela está bem.
- Ela?
- Sim, é uma...
Veja que
gostamos de todos os cães?
Vi sim.
Ela faz algum estrago,
quando fica sozinha?
Sim, quando está nervosa
morde as coisas.
PAUSA
Onde faz CrossFit?
Na SEC.
Costumava ser
em Enterprise Court,
perto do Bobby Jones,
e depois passei para Wheeler.
Uma amiga minha
vai reabrir o Under Box.
E você vai para lá?
Estou esperando
que a academia dela abra
para me mudar para lá.
Fiz durante seis meses,
e me aleijou.
Todos os dias me doía tudo.
- Entendi.
- Por isso, não sei.
Já não tenho idade
nem corpo.
Eu digo sempre
que não faço CrossFit,
faço levantamento
de pesos competitivo,
e faço CrossFit
quando dá jeito.
Qual é...
Levantamento de pesos?
O que é que prefere?
Do que gosta mais?
Tudo para o tórax.
Portanto, supino.
É meio triste.
Testei os levantamentos
porque vou competir
em 24 de junho,
o meu supino máximo é 81,5
e o agachamento máximo...
Tenho uma lesão nas costas,
o agachamento máximo é 88,5.
- Mas não...
- Mesmo assim!
Não é nada mau.
Não deviam ser tão próximos.
Como machucou as costas?
Fazendo arremessos.
A minha pélvis não estava em rotação,
por isso, separei a articulação.
- Deve ter doído.
- E como doeu.
Eu estava fazendo "box jump"
e esta mão...
Estava sozinho.
Bati na caixa.
Julguei que tinha fraturado
todos os ossos do corpo.
Quer dizer, da mão.
Tive que ir para o médico
fazer um Raio-X.
E disseram: "Como fez isto"?
No CrossFit.
Me perguntaram, 4 vezes.
E eu: "Não, não dei porrada.
Foi no CrossFit".
Eu pensei que conseguiria ver
o osso da minha canela.
- Como fez isso?
- "Box Jump". Falhei na caixa.
Esse é o momento que você espera,
que ninguém veja?
Espero que
ninguém tenha visto...
Eu tenho que perguntar,
aconteça o que acontecer,
e sem fazer suposições,
mas isto vai ser,
levou o telefone a um edifício
e ficou sem vê-lo
durante três semanas, ou...
- Falamos disso...
- Temos um mandado para o celular.
Sim, e não quero
fazer suposições nem nada.
É que dou aula de ioga amanhã
e tenho a música no celular.
Quer dizer, há problemas
mais importantes no mundo.
Acho que posso fazer isso.
Falamos disso
quando sentarmos.
Tem algumas cadeiras?
Pode ser, cadeiras de cozinha,
que se possa pôr
no quarto dos fundos
ou sentamos no chão?
Não...
Se querem sentar,
não sou de ter muita mobília.
16HO7
AOS 37 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
É possível me deixarem
pôr a coleira na gata e prendê-la?
Não quero estar pedindo
para o FBI
que mantenham a porta fechada
se estão fazendo uma busca.
Não vejo nenhum problema.
Onde está a gata?
- No quarto.
- Em cima da cama.
Na cama.
Ainda na cama?
Acho que sim.
Só por segurança,
onde tem a arma e a...?
A arma está na mesinha com a lâmpada,
debaixo da cama.
O seu gato está lá.
Ele está debaixo da cama,
ou ela está debaixo da cama.
- A AR está na caixa aqui?
- Está.
Onde está a outra arma?
Atrás dela, mais junto à parede,
na caixa preta.
Pode tirar a sua gata?
- Quer tirar a sua gata?
- Pode...?
Tire a sua gata.
Ela está bem.
16H12
Muito bem.
Querem vir aqui para trás?
Sim, podemos ir
lá para trás.
Este quarto está sujo.
Peço mil desculpas.
Muito bem.
Mais uma vez,
eu me chamo Justin.
Provavelmente
não faz ideia de quem eu sou.
Justin Garrick, com o FBI.
Apresento o Wally.
É o meu colega.
O que quero fazer é explicar
que nós temos
um mandado de busca.
Pode ver e ler o mandado,
se quiser.
E depois explicá-lo
um pouco.
Agora, se estiver disposta
a falar comigo,
eu gostaria de passar,
de como tudo isto começou
e saber
o seu lado da história.
Nós vamos descobrir
o que está acontecendo aqui.
Isto parece bem para você?
Sim.
Eu vou tomar...
Aqui está.
Eu vou tomar notas,
aqui e ali.
É preciso tomar notas.
Precisa de água
ou de alguma coisa? Tem sede?
Tem o quê?
Se precisar de água, grite.
Se eu precisar de algo eu falo.
Obrigada.
Tem sede?
Agora não.
Muito bem.
Se precisar ir ao banheiro,
ou algo do tipo, fale.
Não tem problema.
Neste momento está contratada,
como linguística, na Pluribus?
Estou.
Desculpe, que idiomas disse?
Eu ouvi...
Persa, persa afegão
e afegão.
Mais algum?
- Não.
- Estou brincando.
Acho que chega.
É bastante impressionante.
E mora aqui sozinha?
Moro.
Isto é mesmo difícil
sem uma mesa e cadeiras.
Peço mil desculpas.
Não tem de quê.
É a sua casa.
Se achar que quer sentar,
ou algo do tipo, nós sentaremos.
Se sentar no chão, eu sento também.
Não me importo.
Falo sério.
Se quiser, sentar.
Eu também me sento.
Portanto, novamente.
Temos um mandado e é...
Quer vê-lo?
Quero, por favor.
Isso nos deu autoridade para revistar
a residência, o carro e você.
57 quilos.
Vocês me elogiaram.
Desculpem,
tenho senso de humor.
- Isso estava na carta de motorista.
- Correto.
Pois, eu menti.
Nenhum de nós, não é?
O anexo "B" explica o que estamos
autorizados a procurar e apreender.
Tem alguma pergunta?
Não.
Vamos deixar
uma cópia com você.
Sim, deixamos uma cópia.
Isto vem de um relatório
que recebemos
de que tinha tratado indevidamente
informação confidencial.
A minha pergunta é
se isto te diz alguma coisa?
Agora diz.
Quando comecei
a trabalhar em White Law...
Vocês sabem o que são
senhas de chave pública?
Eu tinha um email impresso,
e coloquei-o numa pasta.
Ainda não tinha mesa,
por isso, levei-o comigo
passei pela segurança
e fui ao Starbucks.
Quando voltei,
eles revistaram a pasta.
Infelizmente, o email que eu
tinha imprimido era confidencial,
e eles fizeram
um relatório disso.
Muito bem.
Qual é a sua função lá,
na White Law?
Agora, traduzo documentos gráficos.
É isso que eu faço.
Do persa para o inglês.
Portanto, está atribuída a uma
seção específica, ou a um grupo?
Sim, ao Gabinete das
Forças Aeroespaciais Iranianas.
Tem sido a sua função
desde que está lá?
Sim, desde fevereiro.
Há mais algum problema,
ou outra coisa que saiba,
que possam explicar
a criação desse relatório?
Talvez isto, talvez aquilo...
Não.
Não? Está bem.
Neste momento tem
autorização Ultrassecreto/SCI?
Tenho.
Há quanto tempo tem?
Diria que tenho
desde janeiro de 2013.
- Enquanto estava na Força Aérea?
- Sim.
Portanto, manteve-a durante,
durante a...
Você...?
Presumo que quando saiu
da Força Aérea, manteve a...
Quando é que sa...?
Quando saiu formalmente
da Força Aérea?
Saí formalmente
da Força Aérea,
em dezembro,
em 14 de dezembro de 2016.
Até essa altura, procurava contratos pra
que a minha autorização fosse renovada.
Portanto,
a sua autorização foi passando?
Foi passando, sim.
Muito bem.
Novamente,
e tanto quanto sabe,
não cometeu
nenhuma violação de segurança
nem nada que saiba,
além desta coisa da chave pública?
Além da coisa
da chave pública, não.
Quer dizer,
eu imprimo documentos
no trabalho
porque é mais fácil
traduzi-los à mão.
Mas depois,
coloco na caixa,
e não misturo
com as minhas notas confidenciais
porque elas...
Eu uso papel decorado.
por isso,
não tiro papel branco.
Entendi.
E eu sei que parece estúpido,
mas é como consigo fazer agora.
E depois da estupidez
da chave pública fiquei...
não levei mais nenhum
papel branco do edifício.
Disse que imprimia coisas.
Sim, eu imprimia...
Há alguma...
Porque se lembrou disso,
quanto a segurança?
Terá sido
porque estou pensando
em papel real.
Não me ocorreu
nenhuma outra forma
de retirar coisas
de um edifício, imagino.
Sou antiquada,
e então pensei nisso.
E com esta coisa
da chave pública,
tem certeza de que não levou
nada na lancheira, nada do tipo.
- Nada foi retirado do edifício?
- Nada.
Não levou nada
para fora do edifício?
Não. Não. E eu deixo
ser revistado sempre.
Por isso,
não tive mais incidentes.
Trabalha em outros assuntos?
Não.
Alguma vez, sem querer,
quero dizer por acidente,
ou intencionalmente,
ou como fosse,
procurou saber mais
do que precisasse saber?
Fora do que tinha que saber
sobre os assuntos?
De vez em quando,
visito um site chamado My Online.
É de transmissões de drones.
Eu tive uma missão de drones,
é tudo coisa do Afeganistão.
Além disso,
leio notícias no NSA Net.
Mas nunca acessei
nada fora do...
Alguma vez andou
pesquisando coisas
não relacionadas
com a sua função?
Não.
Já respondeu
mais ou menos isto,
mas, além da chave pública,
alguma vez levou alguma coisa
para fora das instalações
da NSA?
- Não.
- Não?
Fez download de alguma coisa?
Enviou alguma coisa por email?
- Não.
- Não? Está bem.
Alguma vez discutiu
matérias confidenciais
com alguém que não tivesse
a autorização prévia
do governo dos EUA?
Alguém sem a autorização,
ou algo do tipo?
Sem a autorização
e a necessidade de saber?
Não.
Não?
Há poucas pessoas fazendo perguntas
sobre o espaço aéreo iraniano, por isso,
tive sorte.
Então nunca discutiu trabalho,
nem nada confidencial com ninguém?
Como é a vizinhança?
Não olhei para um mapa
quando assinei o aluguel,
mas estou bem armada.
Parece estar.
Que planos têm?
Vai ficar na casa
ou ir para outro lugar?
Assinou um aluguel, presumo?
Assinei, e só terminará
se for cancelado.
Teve algum problema aqui
desde que se mudou?
Tive, sim.
O que aconteceu?
Eu vinha de um concerto em Atlanta,
eram 3h da manhã,
e tinha
um cara parado na rua.
Queria que ele não me visse
ir do carro até à porta.
Julguei que tinha conseguido.
Mas estava na pia pegando água
e alguém começou a bater na porta.
Têm um palito de dente?
São 3h da manhã, tenho as chaves
e o telefone junto à porta,
porque deixei-as lá,
porque tinha que fazer xixi,
e fiquei muito satisfeita
de ter uma Glock 9 ali atrás.
- Não dormi.
- Calculo.
Alguma coisa a mais,
além disso?
Sem ser isso...
Há uma...
Estão sempre perguntando
se quero que tratem da grama.
Houve alguém que veio
e me cortou minha grama
enquanto estava em Belize,
a semana passada.
Não gostei muito disso.
Imagino.
São capazes de vir aqui,
bater na porta e pedir pagamento.
Sim.
Se for o mesmo cara
que paguei da última vez,
é um velhote baixinho, nos seus 80,
não me aborreço muito.
Quando foi a Belize?
Fui no sábado de manhã
e voltei de avião na segunda de manhã,
no fim de semana passado.
Foi uma viagem rápida
para Belize.
Foi uma viagem rápida.
O que foi fazer lá?
Queria ver as pirâmides Maias.
Foi isso.
Isso é lindo.
Não consegui licença, e estava cansada
de esperar as estrelas se alinharem.
Por isso, disse:
"Tenho três dias, vamos nessa".
- Legal.
- Muito bem.
Por impulso,
isso é bastante legal.
Foi lá sozinha, ou...
Sim, sozinha.
Fez alguma excursão
ou outras coisas, lá?
Fiz.
No 1º dia,
fiz uma visita a Altun Ha.
Foi um dos primeiros
locais históricos.
E no 2º dia
descemos de lancha num rio
até às pirâmides de Lamanai.
Depois voltamos e...
Foi isso...
Vi um monte de macacos.
Então, tem certeza
de que nunca imprimiu nada
que não fosse trabalho?
Estou pensando,
porque há o NSA Pulse,
e, de vez em quando,
imprimo artigos de lá
que uso como
papel de rascunho.
Parece uma estupidez,
agora que penso nisso,
as coisas que eu fiz
foram um bocado estúpida.
Mas, depois, colocava sempre
para incinerar.
Que tipo de artigos
tira do Pulse?
Normalmente artigos
de referência sobre...
para ter certeza,
são tantas as referências
que tenho que estar
sempre consultando-as.
Provavelmente, só aí, dá fraude,
desperdício e uso abusivo.
Não estamos preocupados com fraude,
Não.
Eu uso muitos papéis,
mas nada
fora das coisas iranianas,
nem outras coisas,
e nunca fora do edifício.
Reality,
e se eu dissesse
que tenho informações
que sugerem que imprimiu coisas
fora desse lugar?
Quero dizer, queria...
Eu queria tentar me lembrar.
E se eu dissesse
que imprimiu informações
relacionadas
com os relatórios sobre...
Reality?
Obviamente,
sabemos muito mais
do que estamos
dizendo agora.
E creio que
também sabe muito mais
do que está
nos dizendo agora.
Eu não quero
que trilhe pelo mau caminho.
Acho que precisa parar e pensar
no que está dizendo e fazendo.
Acho que é uma oportunidade
de dizer a verdade.
Porque dizer uma mentira
a um agente do FBI
não vai ser a coisa certa.
Sabe, novamente,
estamos aqui voluntariamente.
Está falando voluntariamente.
Não estou pedindo nem forçando
que faça nada, exceto que pense.
É o que peço que faça,
que pense.
Então...
Pense no que ele
acabou de perguntar
e, sabe...
Há um que eu imprimi
porque queria ler.
Lembra em que dia foi isso?
Posso estar trocando as datas,
foi no final de março,
início de abril.
Que artigo foi?
Foi um artigo
do NSA Pulse sobre...
Eu imprimi esse.
Porque...
Porque imprimiu esse?
Porque eu queria ler.
Da forma que eu baixei,
era difícil de ler, por isso...
Parecia um pedaço
da história, você sabe?
Eu queria tê-lo na minha mesa
por um dia.
Como o encontrou?
Se for ao Pulse,
há um...
Em cima, à direita,
eles têm um separador
que diz "artigos",
e eu percorri a lista.
Não sei se viram aquele
sobre póneis de miniatura, mas...
Perdemos esse.
Esse foi número um
durante um ano,
e claro que vou lá
ver se há mais.
Teve esse
e vi as notícias,
eu só queria ler.
Foi isso.
O que fez com o artigo?
Estava na mesa
durante uns três dias.
Vou dizer a verdade.
Eu só li,
metade do artigo.
Era uma coisa muito estúpida.
Depois coloquei
para incinerar,
na caixa de madeira,
ao lado da geladeira.
Imprimiu mais algum artigo?
Não, só aquele.
Falando nisso...
Tem certeza de que foi
no fim de abril, início de março?
Tente recordar os detalhes
de sua vida pessoal.
Eu sei. Estou tentando.
Eu não...
Não me recordo.
Tive uma discussão
com o namorado nessa semana.
Deus, quando é que acabei com ele?
Não lembro.
Deus, não me lembro nada
dessa semana,
nem do fim de semana anterior.
- Peço desculpa.
- Não há problema.
Estou tentando. Deus.
Sim. No meio de abril
é tudo o que eu penso agora.
Muito bem.
E se eu disser que sei
que pesquisou e imprimiu
um documento em 9 de maio?
Nove de maio?
Deixe-me ver.
A prova de CrossFit
foi no dia 12.
Deus, foi realmente
assim tão tarde?
Quer dizer,
não posso discutir.
Se sabe, sabe,
e obviamente sabe.
Eu não consigo imaginar...
Quer dizer,
já estamos em junho.
Tem sido
um mês ruim para mim.
Lembra o que fez
para chegar nesse artigo?
Além de vê-lo
na primeira página ou ligá-lo...
Lembra que tipo de pesquisa
poderia ter feito?
Provavelmente...
Não sou muito boa nisso.
Portanto,
imprimiu um documento,
um relatório do serviço secreto.
Lembra disso?
Lembrei agora, eu lembrei.
O que fez com esse relatório?
Mantive na mesa
por três dias,
achei que era interessante
e que ia ler.
Depois achei que não devia tê-lo lá,
e coloquei no saco para incinerar.
Onde fica o saco?
Fica na sala de descanso.
É a caixa branca
com uma pequena madeira em cima,
logo depois da geladeira.
- Portanto, é só colocar lá...
- E tratam disso?
Sim.
Reality,
tem certeza
de que foi isso que fez?
Tenho.
Absoluta?
Sim.
Não o retirou do edifício?
Não.
Não o retirou do edifício
e deu a ninguém?
- Não.
- Não o enviou?
- Não o enviou a ninguém?
Não.
Reality, consegue adivinhar quantas
pessoas podem ter imprimido o artigo?
Não.
Não foram muitas.
Aquele artigo chegou
ao exterior da NSA.
Porque é óbvio,
que estamos aqui.
E o suspeito
mais provável de longe é você.
Portanto,
eu não acredito...
Eu não acredito que seja, sabe,
uma grande espiã má, nem nada disso.
Não acredito nisso.
Acho que olhei para os indícios,
e são convincentes.
Não sei
por qual motivo fez,
e tenho curiosidade em saber,
mas penso
que pode ter ficado irritada
com tudo o que acontece
a nível político.
Porque não consegue ligar a televisão
sem ficar irritada.
Eu, pelo menos,
não consigo.
Acho que pode ter
simplesmente cometido um erro.
A razão por que estou aqui
e quero falar com você,
é para entender
o motivo disto.
Portanto,
pergunto outra vez.
Retirou do edifício e enviou-o?
Não.
Coloquei-o no saco para incinerar.
Eu estou tentando instalar.
Não estou tentando ser delatora.
Seria loucura.
Então como acha que
um documento acabava saindo?
Quer dizer...
Sejamos honestos, há pouca
ou nenhuma segurança nos documentos.
Quer dizer,
ninguém nos revista.
Falamos disso no trabalho:
Tem que mostrar o almoço.
Que alimentação saudável.
Todos os dias, toda hora.
E as pessoas...
Quer dizer, temos um edifício
cheio de gênios, certo?
Quer dizer,
acho que estou aqui para...
Estou falando
e estou nervosa,
mas não fiz nada
com o documento.
Eu estou tentando
ir para outro lugar.
Tentar aumentar
o meu nível de autorização.
Eu sei que era
um documento sensível
e achei que seria legal
tê-lo uns dias na mesa.
Mas disse que se lembra
de colocá-lo no saco pra incinerar.
- Lembro.
- De ter colocado lá?
Me lembro.
Dobrado ao meio.
Dobrado ao meio?
Sim.
Porque não...
Sim,
dobrado ao meio.
E se eu disser
que esse documento
dobrado ao meio
chegou ao exterior da NSA?
Eu não...
Chegou ao exterior num envelope
com carimbo de Augusta, Georgia.
Veja, as coisas estão se tornando
um pouco específicas.
Sim.
Chegou a um serviço noticioso
online que a Reality subscreve.
Tornando-se específicas.
Portanto,
vou perguntar de novo.
Aquilo que é muito,
muito,
muito interessante...
Gostaria de saber o motivo
porque não me parece que isto
seja habitual em você, não é.
De nada!
Acho que só
fez besteira.
Não sei bem porque o fez,
e gostaria de ouvi-la sobre isso,
mas, o "quê"?
E o "como"?
deve concordar,
estão com mau aspecto.
Tem muito mau aspecto, certo.
Se está zangada
com o que está passando,
se há alguma coisa que...
Escute, teve uma boa carreira.
Teve.
Se alguma coisa a fez perder
as estribeiras nisto,
agora é a hora perfeita.
Isto é um pódio.
Sabe,
tal como ele disse,
não acredito que estejamos aqui
para acusá-la de ser
uma orquestradora malévola,
espiã produtiva.
Acho que ambos acreditamos
que talvez tenha cometido um erro.
Talvez tenha se irritado,
como ele disse.
Quer dizer,
isto é o que eu espero.
Se for o caso,
ficamos mais satisfeitos
por saber que não temos aqui
um problema sério.
Sabe, isso também nos preocupa.
Que isto não seja
um problema recorrente.
Mas temos que descobrir.
E, se foi um erro,
vamos lidar com isso.
É isto...
Isto é um quarto?
Isso é um quarto?
Como é que
o tirou do escritório?
Dobrado ao meio,
na minha calcinha.
E o que fez com ele?
Meti num envelope
e enviei para...
- Para alguém de lá em especial?
- Acho que não pus um nome. Só pus...
- Já tinha se comunicado com eles?
- Não, não pretendia ser um Snowden.
Eu também acho que não.
Acho mesmo.
Mas acho
que cometeu um erro, mas...
Não acho que nenhum de nós acha
que você estava tentando ser o Snowden.
Não, foi só aquele documento
e, tal como disse, porque...
Certo.
Eu tive um período
muito difícil no trabalho.
Fiz queixas formais por estarem
sempre na Fox News o tempo todo
e, pelo amor de Deus,
ponham na Al-Jazeera
ou slides
de animais de estimação.
Tentei de tudo para mudarem.
Talvez fosse melhor.
Infelizmente, não interessa
que lado se vê, são todos ruins.
- Sim.
- Mas...
Eu acho que os animais de estimação
podem ser o caminho para percorrer.
Os bichinhos seriam excelente.
mas ter aquilo
todos os dias, e depois...
De onde enviou o envelope?
Da caixa de correio
do Baston Road.
É o centro comercial
com o banco e a mercearia Earth Fare.
Conheço o lugar.
No cruzamento
da Baston Road com a Fury's Ferry.
Fury's Ferry.
Nunca consegui pronunciar bem.
É uma caixa de correio
no meio do estacionamento?
- Só tem uma caixa de metal.
- Tudo bem.
Lembra em que dia foi?
Em que dia da semana
calhou o dia nove?
Vejamos...
Nós verificamos.
Precisa de água
ou alguma outra coisa?
Quero água depois de descobrirmos
que dia da semana foi.
Vejamos. Acho que foi, se conseguisse
usar este telefone maluco,
acho que foi numa terça.
- Terça?
- Sim.
O dia nove
tem algum significado especial?
Não. Foi só o primeiro dia
em que vi o artigo.
Se foi...
Se, se...
Pode ter sido
a onze ou a doze,
se eu substitui
a ioga na noite de onze,
então, o estúdio de ioga
fica ali mesmo.
Portanto,
seria quinta ou sexta?
Quinta ou sexta.
Que estúdio de ioga?
Chama-se "Oh Yeah Yoga".
Portanto, disse que talvez
o tenha posto no correio
na quinta ou na sexta?
Como soube mandá-lo para...
O THE INTERCEPT
ACOLHE DELATORES
PRESIDENTE TRUMP
DESPEDE DIRETOR DO FBI
SE TEM PROVAS DA INTERFERÊNCIA
DA RÚSSIA NAS ELEIÇÕES DOS EUA,
NOS ENVIE E PUBLICAREMOS.
Portanto queria que o...
pudesse publicá-lo?
Queria.
Enviou-o para mais algum lugar?
- Não.
- Não?
Nenhuma outra publicação
a quem tivesse mostrado ou dado?
Não.
Terá alguma coisa aqui
que surpreenderá se encontrarmos?
Não, nunca tirei
o documento do carro.
Há alguma coisa
no seu telefone ou no computador?
No telefone pode haver,
não sei se apaguei,
mas devem conseguir ver,
de qualquer forma,
vai ter captura de ecrã
com o endereço.
Disse que queria
um pouco de água?
Disse.
- Porque não vamos...
- Não, eu consigo.
Vou apenas chamar alguém.
Alguém pode vir aqui,
por favor?
Quer uma garrafa de água?
Tem um filtro na geladeira
ou quer só água da torneira?
Água da torneira.
Tenho um jarro de conservas
ao lado da pia.
Pode vir uma pessoa
para cá, por favor,
para eu poder ir à cozinha?
16H56
AOS 86 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
Vocês,
já não vão caber lá.
Ela já não vai caber lá.
Ela ainda está
debaixo da cama?
A gata.
A gata ainda está
debaixo da cama?
Ela é gordinha.
ELA É GORDINHA
RISOS
Sim, estamos tentando.
Quantos anos ela tem?
Tem três anos.
Mas a menina
gosta de comer.
Sim.
Ela gosta de carboidratos.
Veste roupa apertadinha.
Ela saiu e eu fiquei...
Ela rouba o meu pão da boca.
Garota, você não precisa disso.
Água.
Obrigada.
Além da captura do ecrã no telefone,
não deve ter mais nada?
E não deve ter
nada no laptop?
Nada no laptop.
Tenho um Tor Browser.
O que provavelmente
dá mau aspecto, mas...
Para que usa o Tor?
Teve algum contato
com alguém do...
Do The Intercept?
Tentou contatá-los?
Tal como disse,
eu vi o artigo,
e não conseguia acreditar
que não fosse real.
O artigo irritou-a.
Irritou muito.
...que a interferência russa
o ajudou a vencer a eleição.
"Rússia/Cibersegurança:
"Ciberatores da Direção
do Serviço Secreto,
", Visam Companhias dos EUA
e Funcionários Locais do Governo dos EUA
"Usando Emails
de Registro de Eleitores,
"Falsificam Produtos e Serviços
Ligados a Eleições,
"Pesquisam Endereços de Email
de Eleitores Ausentes;
De Agosto a Novembro de 2016".
Se me mostrarem que russos entraram
numa máquina de voto na América...
- Ninguém diz...
- É como se distorce uma eleição.
É uma das formas
de distorcer uma eleição.
"Pessoal Geral Russo,
Atores da Direção dos Serviços Secretos,
"executaram operações
de ciberespionagem
"contra uma companhia mencionada
dos EUA em agosto de 2016,
"evidentemente
para obter informações
"sobre software e hardware
relacionados com as eleições
"de acordo com as informações
disponibilizadas em abril de 2017".
Qual ataque?
São conclusões precipitadas.
- Não há precipitação. Só falei...
- É claro que há.
Não há um único indício
que ligue os russos a distorções.
"Dado o conteúdo do email malicioso,
era provável que o ator
"focasse funcionários envolvidos
na gestão dos sistemas
de registro dos eleitores.
"Spear-Phishing",
implantado e comprometido
com sucesso e dados essenciais
"das vítimas atacadas,
e que possíveis dados
podem ter sido obtidos
pelo ator virtual".
Estava ali mesmo.
Não importei comigo,
a essa altura.
Quando percebeu a capacidade
técnica daquele artigo?
Fontes e métodos.
Fontes e métodos
são valiosos para os adversários.
Sim.
Com isso em mente,
porque tomou a decisão
de enviá-lo de qualquer maneira?
Me pareceu que aquilo
que estávamos usando
já estaria comprometido.
E que este relatório seria só
uma gota no oceano.
Há mais alguma coisa
que queira me contar?
Fale?
Falar da razão?
Eu estava só...
Pensei que aquela semana
tinha sido demais para
me sentar, ver e pensar,
porque tenho este trabalho
se vou ficar de mãos atadas?
Foi só...
Peço desculpa.
Foi a gota d'água.
Houve alguma coisa
que causou isso?
Porque não parece
que faz isto.
- Eu não.
- Eu acredito. Quero acreditar.
Eu não. Eu...
Eu quero sair
com as nossas forças especiais.
Foi por isso que
saí da Força Aérea.
É por isso
que estou aqui em Augusta.
Para recuperar a autorização
e conseguir destacamentos.
Foi só num momento em que me vi que não
estava candidatando pra destacamentos.
Eu tive sete, oito meses
de um trabalho
que não me dizia nada,
porque aquilo é Iraque,
e eu sou linguística afegã.
e o que faço aqui
traduzindo o persa?
Me senti desamparada.
E ver aquelas informações
serem contestadas a torto e direita,
torto e direita
no domínio público
com tudo o mais
que continua sendo divulgado
e tudo o que
vaza de informação,
porque isto
não pode sair?
Porque não pode ser público?
Ficou surpresa em nos ver hoje?
Fiquei. Pensei que
tinham vindo ver a casa
porque ainda aparece
para alugar online.
Não pareceu surpresa
quando chegamos.
Oh, Deus. Isso é porque
tenho uma cara carrancuda.
Vocês aparecem,
e "FBI".
Fiquei naquela,
o que é isto, não é?
E depois me mostraram
os distintivos, e...
Submeti o meu pacote de segurança ontem,
para a autorização no E-QIP.
Pensei que era por isso.
Pensei, porque vieram fazer perguntas
para a minha própria autorização?
Mas não irá acontecer mais.
Qualquer outra coisa,
pode pensar?
Vamos ter que fazer uma busca.
Claro.
Disse...
Desculpe, tenho uma sinusite,
por isso, pareço...
Soo terrível.
Este quarto é o melhor
para se ter isso.
Lembra do site, de memória?
Se você rolar o botão para baixo,
tem o contato,
mas não é tão óbvio como se pensa,
porque está mais perto.
Quanto tempo levou
para encontrá-lo?
Uns três minutos fuçando,
que pareceu uma eternidade
sentada no carro.
Sim.
Disse que os documentos
ficaram no carro.
- Ficaram.
- Onde arranjou o envelope?
A caixa dos envelopes
está no banco traseiro
atrás do motorista.
Tive que enviar um monte de formulários
em dezembro passado,
portanto, está no meu carro
desde dezembro.
E os selos?
Selos.
Acho que resta um ou dois lá dentro,
mas, tenho selos no porta-luvas
para o caso de ter que mandar
alguma coisa, como contas e tal.
No porta-luvas?
Sim, no porta-luvas.
Estou pensando
se falta alguma coisa.
Quanto à busca,
os rapazes vão continuar na busca.
Procurar no veículo e na casa,
e vão fotografar tudo.
O chefe de busca vai sentar
com você e escrever as coisas...
O meu passaporte...
Tem alguma pergunta para mim?
Tenho muitas.
Isto parece ruim né.
Vou ser presa esta noite?
Ainda não sei essa resposta.
O que era a pergunta?
Se vai ser
presa esta noite.
Disse que ainda
não sei dessa resposta.
É claro, pois a busca
ainda está acontecendo.
Caso eu...
Eu não tenho memorizado...
A mulher chama, Cathy.
Ela trabalha
na Augusta Humane Society.
Ela pode vir e levar a cadela
caso eu não esteja aqui à noite.
Bem, não vamos...
Não vamos pôr o carro
na frente dos bois, agora.
- Eu só...
- Eu entendo.
e então talvez mais uma ligação
para levarem o gato.
Depois trataremos disso.
Se chegar nisso,
trataremos do assunto.
Ainda não tenho a resposta.
E vou ter.
Cada coisa a seu tempo.
O que mais?
Desligou?
Ainda está gravando.
17H14
AOS 104 MINUTOS DA GRAVAÇÃO
Quer sentar em algum lugar?
- Estou bem.
- Está bem?
Estou.
Reality.
Alô. Esta chamada é pré-paga
a cobrar no destino,
de um preso
na Prisão de Lincoln County
em Lincolnton, Georgia.
A chamada está sujeita
a gravação e monitoramento.
Para aceitar pagar,
tecle um.
Quando a mãe e o Gary
chegarem a Georgia, vão buscar a Mina,
e a Mickey vai voltar para o abrigo,
mas estão seguras em casa.
Estavam todos preocupados com elas
quando fizeram a busca na casa.
Gente que gosta de cães.
Sim, foi isso que o FBI disse
quando estava me interrogando,
diziam...
olhe, nós já sabemos de tudo,
só queremos saber o porquê.
Entendeu?
Não queriam saber de mais nada.
Tinham curiosidade de saber o porquê.
Dizem que a Reality Winner
tem duas caras.
Uma veterana da força aérea,
filha amorosa e instrutora de ioga.
A Outra, alguém muito interessada
no Médio Oriente, com motivos suspeitos.
Quando questionada pelo FBI,
Winner disse saber
que o relatório do serviço secreto
revelava fontes e métodos
usados pelas agências
de serviço secreto dos EUA,
e sabia que comprometer
essas fontes e métodos
tinha valor para
os nossos adversários
e prejudicaria
os Estados Unidos.
Ela declarou odiar
a América.
Quando perguntada,
"Não odeia realmente a América, certo"?
respondeu,
"Odeio, sim.
"É literalmente a pior coisa
que aconteceu no planeta".
Era o exemplo perfeito
de uma ameaça interna.
Sendo uma ativista política moderada,
como obteve
autorização de segurança?
Poderíamos fazer
a mesma pergunta
de muita gente
que trabalha hoje no governo...
Lembro sempre
de agir mais
como se tivesse feito
uma coisa errada.
Andamos mais preocupados
com as fugas
do que o fato dos russos
atacarem a nossa democracia
e a campanha do presidente
pode ter participado nisso.
- Eles não atacaram a nossa democracia.
- Atacaram sim.
Quem olha para isto,
é o The Intercept, sabendo ou não,
denunciou a própria fonte.
Não faz sentido algum.
É vocês
são mesmo assim tão...
Desleixados? Irresponsáveis?
Qual deles?
Ambos.
Como jornalista, contamos
que as pessoas revelem informação vital
para a democracia funcionar.
Saber o que os russos fizeram
foi muito importante.
Ela violou as regras
do seu contrato de trabalho.
Mas esta penalização
que recebeu, de 5 anos,
é muito longa,
uma das maiores.
E está claramente lá
para criar um efeito arrepiante.
Certo? Para que outros não façam o mesmo
e nos mantenham no escuro.
Resta um minuto
na sua chamada.
Resta um minuto.
Se pudesse entregar
essa mensagem ao Lane.
Sim, eu entrego.
Fico muito grata.
Claro.
Ah, e mais um nome.
Don Z. O sobrenome
começa com um zê.
Diz que provavelmente
não voltarei a falar com ele,
mas faço muitas flexões
e vou sentir a falta dele.
Diz só isso...
Esteve obviamente gravando.
Vou...
Vou terminar a gravação.
Parar a entrevista.
São 5,
digamos 17h17,
terminando a gravação,
em 3 de junho.
FIM DA GRAVAÇÃO
REALITY WINNER SAIU DE CASA SOB
CUSTÓDIA DO FBI EM 3 DE JUNHO DE 2017.
EM 5 DE JUNHO, MEMBROS
DO CONGRESSO E FUNCIONÁRIOS
DA COMISSÃO ELEITORAL
PARTILHAVAM A INFORMAÇÃO
DIVULGADA POR REALITY,
PARA GARANTIR
A INTEGRIDADE
DOS SISTEMAS DE VOTAÇÃO.
FOI SEMPRE
NEGADA CAUÇÃO
E FOI CONDENADA
POR ESPIONAGEM.
CUMPRIU QUATRO ANOS
DE PRISÃO FEDERAL
E FICARÁ EM CONDICIONAL
ATÉ NOVEMBRO 2024.
EU SABIA QUE ERA SEGREDO.
MAS TAMBÉM SABIA TER JURADO
SERVIR O POVO AMERICANO.
REALITY WINNER