Sonâmbulo
Em vez de sonhar
Eu sou sonâmbulo
Porque perdi você
E agora o que devo fazer?
Não posso acreditar
Que terminamos
Durante o sono
Porque eu sinto sua falta
Eu falo durante o sono
Enquanto a memória de você
Permanece como uma música
Querida, eu estava tão errado
A noite preenche
Meu lugar solitário
Eu vejo seu rosto
Girar em meu cérebro
Eu sei que quero você
Então eu...
Vá embora.
Eu mandei sair daqui, porra!
Olá?
O que você quer?
Me desculpa.
Eu posso entrar?
Para quê?
Só preciso de uma carona.
Uma carona?
Uma carona no seu carro
até a cidade.
Obrigada.
Desculpa.
O tempo está uma loucura.
Sabe que horas são?
Não.
Me dá um minuto?
E feche a porta, por favor.
Obrigada, mas eu não vou ficar.
Só preciso de uma carona
até a cidade.
Está pingando no meu chão.
Desculpa.
Por que veio para cá?
Não sei. Eu apenas corri.
Bateu na porta errada.
Meu carro tem dado problema
nos últimos dias.
Bom...
algum ônibus passa por aqui?
Não às 2h da manhã.
Teve uma noite daquelas.
Acho que sim.
Desculpe por antes.
Sempre tem crianças,
essas crianças selvagens
no parque,
batendo na minha porta
a qualquer hora da noite.
Quando finalmente vou atender,
não tem ninguém.
Isso deve ser irritante.
Eles parecem achar engraçado.
Eu nunca entendi a graça.
Por que não tira essa blusa?
Vou colocar no aquecedor.
Não. Não se preocupe.
Eu não planejo ficar.
Só vai levar um minuto.
Na verdade, se tiver um telefone
posso chamar um táxi.
Não tem problema algum.
Me dê a blusa.
Você esteve nadando.
Sim.
Hora estranha para isso, não?
Eu estava na praia mais cedo.
Devo ter adormecido.
Estou sempre no lugar errado,
na hora errada.
Na praia?
Veio correndo da praia?
Sim.
Por que não se senta?
- Não, eu não estava...
- Está tudo bem. Sente.
Tem que dar um descanso aos punhos
depois de esmurrar minha porta.
Quer chá ou algo assim?
Não, obrigada.
Mas aceito um cigarro,
se você tiver.
Infelizmente não tenho.
Então, posso usar seu telefone?
Só preciso chamar um táxi.
Meu alojamento
não fica longe daqui.
Achei que não era daqui.
É mesmo?
Nunca te vi no parque.
Certamente não é moradora
e está bem longe da cidade,
então achei que estava perdida.
E nadar nesta época do ano?
Não me diga que tem crocodilos.
Crocodilos?
Não.
Hipotermia, talvez.
Embora eu deva admitir...
que esta tempestade é estranha.
Geralmente é nos meses quentes.
Algo sobre a umidade.
Já tem idade suficiente, não é?
Para beber? Sim. Claro. Obrigada.
Queria muito fazer a ligação.
É verdade. Desculpa.
Para o orelhão.
Eu não tenho celular.
Tem um na frente do parque.
Posso te levar até lá
quando o tempo melhorar.
Obrigada, mas me ensine o caminho
que eu vou sozinha.
Tem que ir caminhando.
Eles trancam os portões
depois da 00h,
então nenhum carro
pode passar aqui à noite.
Os faróis são da altura certa
para atravessar as cortinas.
Alguns dos moradores mais sombrios
pensavam que estavam
sendo invadidos pela AFP.
Parece que tem vizinhos
interessantes.
Sim, é uma forma de os descrever.
São paranoicos.
Como eu, suponho.
Como todos que tem idade
para ter feito coisas na vida
que os deixam paranoicos.
Bom...
muito obrigada pela toalha
e pelas moedas.
Mas é melhor eu te deixar em paz.
Acho que não pode.
Foi o que quis dizer antes.
O portão está trancado.
Eu tenho uma chave,
mas teria que ir com você.
O tempo vai melhorar em breve...
Não quero te incomodar.
Vou encontrar uma saída.
Desculpe.
É claro.
Acho que devo esperar
minha blusa secar.
Mora aqui há muito tempo?
No parque?
Há muito tempo.
Eu cresci no litoral,
saí da cidade aos 20 anos.
Depois que perdi meu emprego,
decidi que precisava
desenraizar novamente,
encontrar um lugar tranquilo
e barato.
Então temos algo em comum.
O quê?
Somos desempregados.
É como uma doença crônica.
Sim, bem, eu era eletricista.
E eu estava indo bem.
Até enfiar uma chave de fenda
em uma tomada.
E eles te demitiram por isso?
Não. Não, eu pedi demissão.
Depois de algo assim,
enfiar chaves de fenda
onde elas pertenciam
parecia...
entediante.
Ninguém te diz...
que esse medo e excitação
são emoções idênticas.
É por isso
que enfiam garfos nas torradeiras.
É por isso que saltam de aviões,
cheiram cocaína, roubam bancos.
Eles se convencem
de que estão prestes a morrer
só para se sentirem acordados.
O que você acha
que isso diz sobre os humanos?
Como nossos cérebros
interpretam alegria e perigo
como a mesma coisa,
como uma população
de malditas mariposas.
Onde está hospedada?
Na minha casa.
Não é tão longe daqui.
Sua casa?
Hotel.
Tudo é meio longe daqui.
Nunca esteve aqui antes?
Seu rosto é familiar.
Está ficando roxa.
Quer tomar banho, se aquecer?
Não, sério. Está tudo bem.
Sua blusa estará seca
quando você sair.
Só queria chamar um táxi.
Eu levo você
depois que a chuva passar.
Você está tremendo.
Tome um banho.
O telefone não vai a lugar nenhum.
Primeira porta à esquerda.
O quê?
Tem um suéter seco no banco
para você.
Sua blusa ainda não secou.
Não está cozinhando para mim,
não é?
Não chamaria sopa enlatada
de "cozinhar".
É só algo para te aquecer
enquanto espera sua blusa secar
ou pegar fogo,
conhecendo esse aquecedor.
Você é casado?
Não.
Era de uma antiga namorada.
Pode ficar com ele se quiser.
E você?
Casada?
Noiva?
Não. Definitivamente não.
Mal consigo cuidar de mim
quem dirá me preocupar
com outra pessoa.
Então, é um espírito livre?
Espírito livre, gostei disso.
Faz a merda da minha vida
parecer bonita.
Foi isso que te trouxe aqui?
Aqui?
Em geral.
Viajar sozinha parece...
Estupidez?
Eu ia dizer solitário.
Não, é estupidez.
É o que todas nós fazemos.
- Quem?
- Mulheres como eu.
Nós nos colocamos
em situações idiotas
e ficamos chocadas
quando elas não dão certo.
É como se fôssemos atraídas
por finais infelizes, sabe?
Como uma população
de malditas mariposas.
Se sente solitário escondido aqui?
Escondido?
Por que diz isso?
As pessoas dizem
que querem um bairro tranquilo
ou uma casa mais barata.
Mas, na verdade,
estão fugindo de alguma coisa.
Como se erros pudessem ser jogados
em uma caixa de doações
ou enterrados no quintal,
e pronto.
Mas não importa
onde você se esconde, não é?
No final,
só ganhamos água da torneira
com sabor diferente
e um novo cenário
para a nossa miséria.
Sabe, devo dizer...
que estou surpreso
com sua autoconsciência.
Algumas mulheres culpam os outros
pelas suas decisões erradas.
Você está bem?
Sim. Estou bem.
Só estou cansada do trabalho.
Trabalho?
A culpa é minha.
Não devia ter me voluntariado.
Então...
o que estava fazendo esta noite?
O que quer dizer?
Quero dizer,
antes de eu chegar aqui.
Por que não estava dormindo?
Eu não durmo muito.
Por que não?
Não sei.
Não é tão fácil para mim agora
como costumava ser.
Quando se é mais jovem,
dormir é uma coisa boa.
Os sonhos são desenhos estúpidos.
À medida que envelhecemos,
isso muda.
Seus pensamentos ficam presos,
corrompidos.
Sua mente...
agora funciona
como um disco scracth
que salta ilogicamente
para frente e para trás
e reproduz apenas as cenas
menos favoritas.
As noites passam a ser
menos sobre fantasia
e mais sobre medo.
Infinitamente leve,
sempre desconfortável.
Se o antes e o depois
realmente não importa,
porque o agora...
é estranhamente convincente.
Então, você tenta evitar
dormir completamente.
Isso não impede o sonho.
Tudo se torna mais confuso,
mais entrelaçado,
como se seus pensamentos
estivessem vazando.
No final, não quer estar acordado
ou dormindo.
Só quer ser um nada,
novo de novo...
como um bebê.
Para voltar aos desenhos animados
que via quando era novo.
Algum problema?
Com a sua comida?
Não. Só está muito quente.
Disse que os portões
estão trancados.
Se trancam o parque à noite...
como eu entrei?
Eu ia te perguntar a mesma coisa.
Disse a alguém que vinha para cá?
Para cá?
Não contou a ninguém onde estava?
Não.
Por quê?
Eu te disse.
Essas crianças...
qualquer hora da noite.
Onde disso mesmo
que fica o telefone?
Muito longe com esse tempo.
Estranho, não é?
Que um céu pode ser claro
em um momento,
e tão furioso no outro.
Estranho.
Um galho de árvore deve ter caído
em um fio de alta tensão.
Isso, ou algo está inundado.
De qualquer maneira...
acho que ficaremos aqui
por um tempo.
O que quer dizer?
Se acabou a energia aqui,
também acabou no parque,
e o telefone
também não está funcionando.
Não podemos fazer muito
se for esse o caso.
Eu até iria lá fora
verificar a desconexão principal,
mas estou com um pouco de medo
de calçar as botas.
Meu Deus.
Eu sou tão idiota.
Sinto muito. Eu vou limpar.
- Tudo bem.
- Foi sem querer.
Está tudo bem.
Só estou brincando com você.
Você pode ir embora.
Se quiser ir embora, pode ir.
Era só uma sopa.
Podemos reiniciar o disjuntor
por dentro?
Caixa de fusíveis.
Esta fiação é antiga.
E podemos tentar,
mas, como eu disse...
acho que você ficará aqui
por um tempo.
Isso me lembra de uma época
em que eu era criança.
Acabou a energia em nossa cabana.
Meu pai era um vegetal,
tinha sofrido derrame.
Minha mãe estava...
onde quer que fosse.
Meu pai e eu dividíamos um quarto.
Eu não dormia a noite toda.
Então ficava deitado escutando,
esperando a bateria do respirador
acabar.
Eu era muito assustador
quando criança.
Segure isso para mim.
Pode me passar uma chave de fenda?
Obrigado.
Nada explodiu.
O parque deve estar no escuro.
Você está sangrando.
O quê?
Suas costas.
Vou pegar algo para você.
Gostaria de ir embora agora.
O portão está trancado.
Eu encontro uma saída.
Obrigada.
Eu te levo até lá
quando o tempo melhorar.
Encontrei um baralho.
Achei que um jogo
poderia ajudar a passar o tempo.
Eu só conheço um, "Duvido".
- Já jogou?
- Deixei cair um brinco aqui?
O quê?
Você pegou meu brinco?
- Nenhum deles é seu.
- Então de quem são?
Acho que deve estar confusa.
Por que está bisbilhotando?
Só estou tentando descobrir
o que está acontecendo aqui.
O que você acha
que está acontecendo?
Eu não saí do seu lado.
Não tomei...
Gostaria de ir embora agora.
Só vou pegar minha jaqueta.
Sozinha.
Preciso da chave da porta.
Porque você trancou, não foi?
Quando pensou
que tinha alguém aqui?
Acha que eu te tranquei aqui?
Olha...
muito obrigada pelo banho,
pela comida e tudo o mais,
mas quero ir para casa,
está bem?
"Casa."
Que estranha escolha de palavras.
Por quê?
Para um hotel.
Então, você é daqui
ou é uma turista.
Qual é?
O que eu fiz
para te deixar triste?
Nada. Você não fez nada.
Não, quero saber exatamente
onde eu errei.
- Não podia te levar. É isso?
- Não é isso.
Deixei você se aquecer.
Eu te dei comida,
algo para beber, onde ficar...
Não vou deixar
você me fazer ficar por culpa.
Agora me deixe ir, porra.
Incrível.
Sabe de uma coisa?
É interessante como seu povo...
"Seu povo"?
Como você se convida
para minha vida
e depois age como se eu
tivesse te arrastado.
- Por quê?
- Eu só...
O que a torna especial?
Afinal, quem é você?
De onde você veio?
O que faz aqui?
O que faz aqui esta noite?
- Pode me dizer isso?
- Eu só quero a porra da chave!
Não está trancada.
Pode ir agora.
Eu te serviria outra bebida,
mas você não bebeu a primeira.
Tenho um belo par de tênis
na lavanderia,
se quiser jogar fora.
Tudo bem.
Dois ases.
Um 2.
Um 3.
Dois 4.
Um 5.
A propósito, meu nome é Patrick.
Dois 6.
Você parece muito familiar.
Certeza que nunca nos vimos?
Acho que não.
Todas começamos a parecer iguais
em algum momento.
Quem?
Garotas em bares.
Eu não entendi.
Só estou dizendo
que começamos a nos misturar
em algum momento.
Não somos únicos,
como você disse antes.
Estamos todos fugindo
de alguma coisa.
Acho que foi você que disse isso.
Três 7.
Um 8.
E você?
Está fugindo de alguma coisa?
Provavelmente,
em um sentido ou outro.
Nada ilegal,
embora não possa dizer o mesmo
de muitos dos meus vizinhos.
Nada diz Estou escondido
mais do que escrever errado
o próprio nome falso.
É mesmo?
"Maria", se escreve M-A-R-E-Y-A-H,
ela mora no trailer
perto da entrada principal.
Ela compartilha com o namorado,
Camera,
que só posso imaginar
que foi uma tentativa
de usar o nome
Cameron...
ou talvez Camaro, como o carro.
Eles também compartilham
o sobrenome "Park",
que tenho certeza
que pegaram da placa
no caminho para cá.
Um 9.
E você?
Do que está se escondendo?
Não sou uma criminosa,
se é isso que está perguntando.
Fugindo da realidade,
provavelmente.
Partes de mim que não suporto.
Por isso já tinha bebido
cinco tequilas no bar
antes da chuva começar.
Se beber mais,
também escreverei meu nome errado.
Pensei que tinha dito
que estava na praia.
O que disse?
Disse que adormeceu na praia
antes de correr para cá.
Sim, é verdade.
Eu adormeci.
- Um 10.
- Mentira.
Não vai confiar em mim agora.
Então estamos quites.
O que quer dizer?
Eu menti.
Não acho que deva me dizer.
Esse suéter que está usando?
Eu disse que uma ex-namorada
esqueceu aqui...
mas na verdade
era da minha esposa.
Nos conhecemos
em um posto de gasolina.
Não é a história mais romântica,
eu sei, mas...
eu estava entrando
para pagar a gasolina.
E vejo essa pessoa
arrumada, usando rímel,
sentada ao lado da porta.
Ela estava completamente irritada,
sozinha, chorando e tremendo.
Ela me pediu
um pacote de batatas fritas.
No começo pensei
que ela fosse moradora de rua,
mas não.
As roupas estavam limpas
e o cabelo era...
tão bonito.
Cabelo comprido e escuro.
Ela ofendeu o cara atrás do balcão
de alguma forma.
Ele não queria atender ela.
Então entrei
e paguei a gasolina.
Saí com dois pacotes de batatas
e uma garrafa de Coca-Cola.
Quando ela me viu,
foi como se eu fosse...
o Papai Noel, sabe?
Sentamos do lado de fora do posto
e comemos juntos,
até que o atendente nos expulsou.
O primeiro encontro mais barato
e bem-sucedido que já tive.
É engraçado as coisas
que te atraem em uma pessoa.
Para mim, não foi a aparência.
Foi...
porque ela estava sozinha.
É raro ver pessoas bonitas
sozinhas assim.
O mundo normalmente as sufoca
com amigos e seguidores
barulhentos,
sempre fervilhando e agitados.
Mas ela estava sozinha...
alheia à raridade que ela é.
Era.
Merda. Desculpe.
- Vou tirar isso.
- Não, não.
Gosto de manter as coisas dela
em casa.
Pequenas lembranças, sabe?
Lembranças tristes e horríveis
que não suporto olhar.
Só não vejo ninguém nesse suéter
desde ela.
Não vejo ninguém na minha casa
desde que ela morreu.
Como ela morreu?
Overdose.
Posso te contar uma coisa
sem que você entenda mal?
Gostei da sua companhia
esta noite,
e não quero dizer de outra forma,
agora que disse isso.
Se acha que te mantive aqui
mais do que o necessário...
foi somente pela conversa.
Não tenho muito disso
em nenhum outro lugar.
É bom passar o tempo
com uma estranha.
Gosto da forma como me vê agora.
Novinho em folha,
sem todas aquelas outras partes
que tornam uma pessoa
complicada e feia.
Sabe o que quero dizer?
Agora...
não sei de onde você veio
esta noite
ou como conseguiu chegar até aqui.
Mas sei que mentiu para mim.
É muito tarde da noite,
e estamos muito longe da praia
para pés descalços.
Mas eu não me importo.
Pela primeira vez em muito tempo,
me sinto...
acordado.
Então, obrigado.
Com ou sem tempestade,
levo você ao telefone
quando quiser.
Três valetes.
Você está mentindo.
Achei que estávamos começando
a confiar um no outro.
Merda!
CHAMADA PERDIDA DE NICOLE
Me ajudem!
Por favor, me ajudem!
Socorro!
Me ajudem!
Não!
Abra sua boca. Abra!
Engole.
Engole!
Me ajudem!
O que vai fazer...
quando eu virar as costas?
O que você está pensando?
Vamos jogar esses cenários
repetidamente?
Quero vocês na minha mente
como um filme,
imaginando o que vocês meninas
devem estar sentindo,
tentando entender
para entender esse padrão
em que estamos presos.
Eu a vi do lado de fora
do posto de gasolina hoje à noite.
Ela me pediu um pacote
de batatas fritas.
Não disse nada
até ela falar comigo.
Ela pediu comida.
Ela queria uma carona.
O que devo pensar disso?
E você, batendo na minha porta
às 2h da manhã,
implorando para entrar.
Estranho.
Muito estranho.
Mas isso não é o acaso.
Isto é escolha...
sua escolha.
E de todas as portas
e de todas as casas,
você bateu na minha esta noite.
O que você me deu?
A mesma coisa que para ela.
Se chama GHB.
Fique longe de mim.
Eu vou vomitar.
0,5 ml deixarão sua cabeça tonta
e sua boca seca.
Com 3ml seus músculos param,
6ml matariam um homem
em 20 minutos.
Você tomou 8ml.
Mal me lembro da primeira garota.
Estava uma tempestade na praia.
Ela bateu na porta do meu carro.
Acho que era turista.
Ela tinha uma tatuagem
nas costelas.
Tipo um pulso,
um batimento cardíaco.
Eu a vi tremendo.
E a vi ficar imóvel.
Os rostos me confundem...
mas os pequenos detalhes
são mais difíceis de esquecer.
Eu esperei pelas sirenes,
pelas luzes piscando
na minha janela.
Mas eles não vieram.
E nunca virão.
Sabe o que acontece quando faço
exatamente o que não devo?
Eu sou recompensado.
Me mantive longe disso por anos.
Mas aqui está você...
a uma hora da morte
de outra garota.
Que timing estranho e não natural.
Isso faz você perceber
que estamos totalmente sozinhos.
E se há algo lá em cima,
não está vendo.
Não consigo respirar.
Esse mau comportamento é um mito.
Por favor, Deus.
Deus não existe.
A única coisa que chega perto
é a vozinha na sua cabeça.
Mas se você conseguir ignorar,
se conseguir deixar de lado,
poderá fazer o que quiser.
Se conseguir ignorar...
conseguirá ignorar a voz de Deus.
É só isso.
Sem pragas ou doenças.
Sem prisão ou incêndio.
Sem consequências.
Apenas uma vozinha.
Sonâmbulo
Em vez de sonhar
Eu sou sonâmbulo
Porque perdi você
E agora o que devo fazer?
Não posso acreditar
Que terminamos
Durante o sono
Porque eu sinto sua falta
Eu falo durante o sono
Enquanto a memória de você
Permanece como uma música
Querida, eu estava tão errado
A noite preenche
Meu lugar solitário
Eu vejo seu rosto
Girar em meu cérebro
Eu sei que quero você
Então
Eu ainda te amo
E isso me deixa louco
Desculpa.
O tempo está uma loucura.
O que comprou para mim?
Sabe, isso me lembra algo.
Isso me lembra de uma época
em que eu era criança.
Porra!
Acabou a energia em nossa cabana.
Meu pai e eu dividíamos um quarto.
Eu ficava deitado escutando,
esperando a bateria do respirador
acabar.
Pai?
Eu a vi do lado de fora
do posto de gasolina hoje à noite.
Não me lembro do rosto dela.
Ela me pediu um pacote
de batatas fritas.
Cabelos longos e escuros,
sorriso amigável.
Chega.
Não pense que eu sou...
Estou paranoico.
Preocupado que estejam vigiando,
que alguém me seguiu até em casa.
Tive que me esticar no sofá.
Estou preso,
mas não consegui dormir.
Estou cansado.
Está piorando,
uma espiral crescente,
tortuosa e preocupante.
Sonâmbulo.
Todas as noites sou sonâmbulo.
Quando eu vou parar?
Quando esse sentimento irá embora?
Não.
Pensei que não queria ser nada.
Novo novamente. Como um bebê.
Beba, beba, beba, beba,
beba, beba, beba, beba,
beba, beba, beba,
beba, beba, beba.
Não pode ignorar isso
para sempre...
Beba, beba, beba, beba.
A vozinha.
A vozinha, a vozinha,
a vozinha, a vozinha,
a vozinha, a vozinha.
Beba! Beba!
Vai esfriar, então garantam...
Não! Chegou a hora.
Te pegamos, seu esquisito!
Idiota de merda!
Tradução e Sincronia
por Tati Saaresto
Me segue no Xwitter:
@SaarestoTati