Povo da Terra,
pela primeira vez desde o resgate heroico
de Toki Wartooth...
o Dethklok!
É!
Estamos de volta, filhos da puta!
Estamos de volta, porra!
Bem-vindos de volta.
Seus fãs exigiram que vocês resgatassem
seu irmão, e vocês resgataram.
Então temos que agradecer
a esses fãs por tudo isso.
Temos? Porra, sim!
E fodam-se todos vocês!
Bem, estamos felizes em vê-los e, sabe,
por um minuto, não tínhamos certeza
de que os veríamos novamente.
Bem, você está errado pra caralho,
seu merda.
Bem, sim.
Tem sido um...
Bem, faz muito tempo
que vocês não lançam um álbum.
- Aqui vamos nós.
A ausência no mercado global
poderia causar catástrofes econômicas
se vocês não...
Calado. Fecha a matraca.
Só cala... Cala a boca.
Vou te contar uma coisa.
Temos um plano de três pontos
para levar o novo Dethklok
até o maldito ouvido,
boca e rosto de vocês.
Número um, hoje, estamos anunciando
uma turnê mundial!
Número dois, então vamos gravar
um novo álbum!
Esse é o plano. Nós planejamos isso.
Então, e o três?
- O quê?
- O terceiro ponto?
Eu quis dizer um plano de dois pontos.
Ainda assim.
- Ainda assim.
- Bem, eu queria mudar de assunto.
Toki, fale sobre ser resgatado
por sua banda após ser sequestrado.
Bem, não posso falar, na verdade.
Só que Toki está feliz por estar de volta
com seus irmãos.
Não toque.
Mas, vou te dizer, é estranho.
Em um segundo, estamos procurando Toki,
no seguinte, temos Toki conosco,
e ninguém se lembra de nada.
Bem, na verdade, Nathan,
você se lembra de algumas coisas, certo?
Nathan?
O quê?
Sim, estamos felizes
por ter Toki de volta,
agora a gente vai foder isso aqui
com muito metal.
Bem, eu gostaria de falar
sobre Magnus Hammersmith. Que tragédia.
Como você se sente sabendo
que um ex-colega de banda
não só foi responsável pelo sequestro,
mas também tirou a própria vida?
Bom...
É mesmo uma tragédia, mas, sabe...
Ei, estamos prontos pra subir no palco
e começar a mandar ver.
TURNÊ CANCELADA
ÁLBUM CANCELADO
EXPLOSION HOSPITALIZADO POR EXAUSTÃO
A criptomoeda está em colapso.
A velocidade do dinheiro
está caindo para zero.
Os mercados estão em queda.
Estamos em uma crise de liquidez.
Nathan Explosion não pode restaurar
o que o Dethklok já foi.
Quando foi o último disco deles?
A coisa certa a fazer
seria se afastar ou simplesmente desistir.
Não deixe o público na expectativa.
Deixe o mundo seguir em frente.
E o estresse pós-traumático?
Dizem que Nathan Explosion
está na ala médica em Mordhaus.
Bem, tenho certeza
de que estão enchendo ele de drogas
e o mimando como uma celebridade rica.
E o empresário deles,
Charles Offdensen, que largou tudo
e virou um tipo de maluco espiritual?
Não são apenas os fanáticos religiosos
preocupados com esta Doomstar,
mas também os cientistas da NASA.
Você sabia que o Dethklok
tem um exército próprio?
Eles têm algo em torno
de 60 mil soldados armados,
todos trabalhando para o Dethklok.
Bem, vou contar do que se trata.
A inação de Nathan Explosion.
O exército do Dethklok,
a economia em crise, tudo.
Tudo tem a ver com medo!
Medo.
Ei, alvo atingido!
Mas a estrela ainda está muito longe!
Carga mastigada
pela degradação atmosférica.
Sem problemas. A besta era dispensável.
Adeus, irmã do krakish.
Aos meus entes queridos,
darei um aviso muito sério.
Um mal monumental
tomará conta deste planeta.
Considerem isto como minha confissão.
Sem querer,
ajudei a provocar o fim do mundo.
Fui forçado a colaborar, possuído.
Perdi o controle de minhas ações,
graças a um homem que temo.
Uma besta que não pertence à Terra.
Pegue isso e entregue
para a minha família.
Não deixa ninguém saber.
E só posso dar este aviso
porque meu captor
está no estágio de possuir outro.
Quem? Não sei.
Esta é a última vez
que vocês terão notícias minhas.
Com amor e arrependimento.
Vocês não apreciam nosso esforço?
Vergonha. Traidores.
O senhor deve assumir, general.
O senhor sabe bem.
Ainda temos planos para o senhor. É.
Não se aproveite
da minha bondade, general.
E para o resto de vocês,
ainda há trabalho a ser feito.
Devo descansar e reunir forças.
Muita coisa pode dar errado.
Estamos preocupados
com a ameaça deste Exército da Doomstar,
"A Canção da Salvação"
e Charles Offdensen.
Ele se tornou um estudioso
dos anais do Metalocalipse.
Ele também é um perigo.
É por isso que vou me banhar
no sangue dele.
Ele deve morrer por minhas mãos.
Conceda-me isso, senhor.
Encontre e destrua o Exército da Doomstar,
e impeça que Nathan Explosion
componha "A Canção da Salvação".
E Offdensen será sua recompensa.
Porra de estrela feia. Fica parada lá.
Eu gosto dela.
É como um grande cigarro queimando o olho.
Diga a ele para parar.
Tudo bem, vamos, temos que ir.
Somos as engrenagens do relógio.
Não tememos nossa mortalidade.
Serviremos da melhor maneira possível.
Nós somos as engrenagens.
Valorizemos a escuridão.
Um de nós morreu.
O nome dele era Ishnifus Meaddle.
Sumo Sacerdote sagrado
da Igreja do Black Klok.
Ele dedicou sua vida
a entender a profecia,
um quebra-cabeça que ele procurou resolver
com todos os seus fragmentos...
Morre, filho da puta, morre! Jesus! Porra!
Murderface, guarde isso
e demonstre algum respeito.
Pickles, tenho que ir ao banheiro.
Você acabou de ir.
Quero que Nathan me leve ao banheiro.
Nathan não vem, você sabe.
Mandei uma mensagem para ele.
Cala a boca um pouco, tá?
Eu não gosto disso.
Porra!
Eu odeio igrejas!
Não posso pelo menos esperar no carro?
Se eu tenho que estar aqui,
então você tem que estar aqui.
Bem, você não pode me dizer o que fazer,
porque você não é a porra da minha mãe!
Olha como fala.
Ele deixou este mundo implacável com...
Me desculpa.
Bom, nada de desculpa.
Isso foi de propósito.
Toki, não lambe o vômito. O que é isso?
Ótimo. Aqui vamos nós outra vez.
Toki está sempre em apuros!
Não, você não está.
Só toma cuidado com os germes.
Desculpe.
Sabe, Toki está um pouco sensível
ultimamente.
Achamos que ele está regredindo
em relação a tudo isso.
Skwisgaar, leve seu irmão
ao banheiro. Vai. Continua.
- Preciso?
- Sim.
Saia de perto de mim.
Não toque em Skwisgaar.
Leve seu irmão ao banheiro.
Veja se ele vai lavar as mãos.
E você também. E você também, Skwisgaar.
Eu ouvi. Meu Deus!
Cuidado. Vou bater em você.
Não, não vai.
Não, você não vai. Você apenas...
Por que estamos brigando?
O que fazemos aqui?
Sua presença é solicitada
pelo Padre Offdensen.
Somos as engrenagens do relógio.
Não tememos nossa mortalidade.
Serviremos da melhor maneira possível.
Estou sofrendo muito
por ter que lidar
com aqueles imbecis, entende?
Pickles, o Dethklok está prestes
a ser desafiado
de maneiras que você nem imagina.
Mas vamos precisar
que faça algo muito importante.
Nathan será chamado quando for preciso.
A responsabilidade
de salvar o mundo recai sobre ele.
Oi. Desculpe.
Eu tomei alprazolam.
Alprazolam é bom.
Eu também tomei um pouco de vinho tinto.
Aí comecei a ficar com sono,
então resolvi tomar café.
Acho que quebrei algo caro.
Eu perdi o...
É possível diminuir um pouco a luz,
por favor?
Abigail está aqui?
Eu tomei alprazolam.
Agora está muito escuro.
Já está muito sobrecarregado.
Embora seus julgamentos
ainda não tenham começado.
Nathan!
Nathan, uma palavrinha, por favor.
Tenho algo maravilhoso para lhe mostrar.
Como você sabe, eu recebi vastos recursos
e queria mostrar
meu trabalho mais recente.
Eu chamo de universal...
Sai fora.
Sim. A gente se fala mais tarde.
Nathan é essencial
para o estágio final do Metalocalipse.
mas você também é.
Seja amigo dele.
Mesmo que a coisa fique feia,
seja um amigo de verdade.
É só isso?
Sim. Adeus, Pickles.
Certo.
Ei, amigo. Olha você aí.
O medo, Nathan, engole você.
Infestado pelas memórias dos pesadelos.
Se você não se mantiver vigilante,
se afogará no medo.
Oi.
- O quê?
- A pedra, Nathan.
Eu preciso falar com você.
O fim dos dias está próximo.
O Metalocalipse está chegando.
O Grande Reencontro.
Todas as metades estarão completas.
Salacia. Só ele sabe
que males vis estão por vir.
Nathan, você irá enfrentá-lo
em algum momento.
Tem lugar para sentar? Eu fiquei em pé...
"A Canção da Salvação", como está indo?
Eu estou trabalhando nela.
A Doomstar...
se aproxima cada vez mais
da nossa atmosfera
e ameaça causar
uma destruição cataclísmica.
Nosso tempo está acabando, Nathan.
Há, porém, boas notícias.
Há proteção.
A profecia fala do Exército da Doomstar.
Ele nos ajudará quando precisarmos.
Nathan, você deve viajar para encontrar
"A Canção da Salvação".
Estou confiando a você um de nossos
mais novos e melhores membros.
Ele será seu xamã, guia musical e místico
através do tumulto
da criatividade significativa.
Você vai para um local desconhecido
e será instruído
nos caminhos espirituais...
Olha, não posso ser o protagonista nisso.
Tenho pensado ultimamente
que a vida pode realmente ser preciosa,
que este negócio tem muito de mim.
Então eu quero começar uma nova vida.
Uma família com alguém que eu gosto.
Nathan, ninguém pode escrever
a mensagem da música a não ser você.
Me desculpe.
Tem uma coisa que eu tenho que fazer.
Abigail!
Nathan. Oi.
É tão bom ver você.
Não te vejo
desde que praticamente salvei sua vida,
e, sabe, você me beijou.
E aí?
Bem, tenho consultado um terapeuta
para me ajudar,
embora eu não me lembre de muita coisa.
Já pensou em falar com um profissional?
Na verdade, tenho visto
um profissional também.
Um vendedor de diamantes profissional.
Tenho pensado muito.
E a única coisa que faz sentido
nesse mundo pútrido de merda é você.
O que ele está fazendo?
Por favor, levante-se.
Porque quando duas pessoas se...
Por favor, levante-se. Por favor.
- O que estou dizendo, Abigail...
- Por favor, levante-se.
- Com tudo que é obscuro e brutal...
- Nathan, por favor, levante-se.
Você quer se casar comigo?
Não, Nathan.
Não.
Eu não quero me casar com você.
O quê?
Pelo menos dê uma volta no quarteirão.
Pense no assunto.
Quer dizer, estou sendo submisso aqui.
Olha, estou abaixado.
Eu posso abaixar mais.
Posso me deitar no chão.
Tem que contar para alguma coisa.
Nathan, nós nem estamos namorando.
Mas você me beijou.
Você salvou minha vida,
e eu te dei um beijo.
Olha, eu acho você um cara legal.
- Você precisa descobrir quem é.
- Não. Por favor.
- E ver o que você quer.
- Por favor, não faça isso.
Sei que você vai encontrar a garota certa.
Nathan, eu vim aqui para acabar
com tudo isso.
Para acabar com o que você pensou
que éramos.
Bem, acho que não é o meu dia.
É?
Nathan, vim aqui para me despedir.
Adeus.
Abigail, volte!
Ei, é Nathan Explosion, bem ali!
Fodeu.
Cadê a porra do disco?
O que aconteceu com a porra da turnê?
Vão embora!
Cadê essa merda, cara?
O que vocês querem de mim, afinal?
Estamos ao seu lado, cara.
Onde está a nova música?
Estamos aqui porque amamos você, mano.
Não, não amam.
Vocês são apenas um bando de fãs idiotas.
Nós te amamos! Você é um deus!
O quê? Não!
Eu estou todo ferrado por causa de vocês.
Não importa o que eu dê,
vocês querem mais.
E, pra mim, chega!
Cansei de dar.
Vocês não são nada para mim.
Ei, cara, isso não é legal.
Na verdade,
quero vocês fora da minha vida.
Então por que não vão pro inferno?
Sumam em um maldito barco de merda
para o espaço sideral.
Porque estou terminando com vocês!
Vão embora, porra!
Vão embora!
Não tem como esse dia ficar pior.
Por favor, deem as boas-vindas
ao Dr. Rockzo, o palhaço do rock and roll.
Ah, merda.
Graça indescritível
Como é doce o som
Está em sol? Eu pensei que era...
Está em fá.
Um miserável como eu
Não consigo ouvir o monitor, cara.
Eu acertava a nota. Vamos.
Dê para mim, agora!
Eu estava perdido e agora me encontrei
Eu era cego, mas agora vejo
Me dê um pouco mais de grave no monitor.
O Dr. Rockzo sabe
que todos nós vamos morrer um dia.
Daqui a alguns anos, até Rockzo
vai encontrar o doce paraíso no Além.
COCAÍNA
Mas o Dr. Rockzo sabe que está indo
para a festa nos bastidores no céu.
E ele sabe que vai ver São Pedro,
o segurança nos portões perolados.
E você sabe que São Pedro
vai ter um pouco de cocaína, certo?
E você sabe que vamos dar uma festa
com todos os amantes que tivemos
e todas as gatas sensuais.
E os anjos vão servir martínis.
E, em algum momento,
aquela porta vai se abrir.
E quem vai estar lá?
O próprio Deus.
E ele vai festejar com todos nós.
Isso mesmo.
Porque estamos todos aqui
por pouco tempo, baby!
E temos que aproveitar
ao máximo tudo isso.
Temos que continuar
e devemos amar uns aos outros.
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo...
cocaína.
Eu tenho que estourar
alguns desses balões.
Quem quer um balão?
Quem quer um balão de crucifixo?
O que nós vamos fazer?
Nathan não vai sair de lá.
Vamos, ele levou um fora.
Ele se sente um lixo.
Oi, Nathan.
Você quer conversar um pouco conosco?
Me deixa falar com ele.
Eu sei como falar com Nate.
Nathan, Murderface aqui.
Ei, camarada.
As mulheres são monstros sem coração.
E fodam-se aqueles fãs de merda.
E mande aqueles babacas puxa-sacos
pra uma piscina de fogo!
Cale a boca, Murderface.
Olha, Nate, apenas saia.
Vamos tomar uns coquetéis
e comer batatas fritas.
O que acha?
Eu estava pensando.
Eu não consigo ter
o que as pessoas comuns têm.
Tudo o que tenho são vocês, seus idiotas.
E é uma porcaria, mas vai ter que servir.
Bem, essa é uma maneira inteligente
de dizer isso.
O que estou dizendo é
que não tenho nada aqui.
E estou me contentando com o que tenho:
vocês, idiotas.
Tá, nós entendemos.
Então vamos dar o fora daqui
e escrever essa droga
dessa Canção da Salvação.
Seus shorts foram passados e embalados.
Posso preparar
seus produtos de higiene pessoal?
Não, obrigado. Por que você
não se joga escada abaixo? Tchau.
Senhor.
Olá?
Quem está aí?
O que é isso?
Aparentemente, devemos trabalhar
com algum tipo de guru da música.
Bem-vindo ao Dais Keep.
Bom, oi.
Maldito Knubbler.
Você está brincando?
Ele é nosso guia musical espiritual?
Bem, sim, querido.
O cara é um idiota traficante de drogas,
como nós.
Como isso vai dar certo?
Não pense demais.
Está tudo bem. Vai ficar tudo bem.
Ei, aonde você está levando nossas coisas?
Para longe, sabe? Elas foram embora, sabe?
Existem algumas regras aqui.
Sem computadores, sem telas,
sem contato com o mundo exterior, ouviram?
Isso vai ser pouco ortodoxo para vocês.
Este é um lugar sagrado,
um lugar escondido há séculos.
Um lugar de pureza,
um lugar maravilhoso de...
Ei, esta é a água que vocês vão usar
enquanto estiverem aqui, não sabia?
Não sabia.
Agora você sabe.
O que é música?
Pensem bem. O que é isso?
A música é um telégrafo, queridos.
É um aglomerado invisível
de frequências e vibrações
que, quando bem feito,
contagia a alma do ouvinte
com uma baita emoção legal.
É o poder de mudar
os sentimentos de uma pessoa,
meus bebezinhos lindos.
A atitude, talvez até toda a vida.
E é por isso que vocês estão aqui.
Para compor "A Canção da Salvação".
Há um incêndio aqui. Peguem um extintor!
Esta pode ser uma pergunta idiota
a essa altura,
mas o que é "A Canção da Salvação"?
Ninguém sabe.
Pelo menos sabemos o tempo de execução,
aproximadamente...
Ninguém sabe.
Pelo menos sabemos em que notas termina?
O que acontece se tocarmos errado?
Isso nós sabemos.
O mundo será banhado
em sangue e repugnância imunda,
e metal derretido vai chover dos céus.
A Terra se tornará uma paisagem infernal.
Os filhos da puta vão morrer e tal.
Tudo o que é bom estará morto.
O Metalocalipse!
Pessoal, a boa notícia é que a música
já vive dentro de vocês.
Vocês não veem porque estão sendo
bloqueados por seus egos.
- Me desculpe.
- O ego e o medo é o que mantém...
Como uma música salva o mundo?
Você pode pelo menos nos dizer isso?
Não posso porque não sei.
Não ajuda.
Bem, depois de escrever a música,
vocês vão ensaiar
e tocar em nossos estúdios
e transmitir para milhões de fãs
em todo o planeta.
Os fãs.
Nathan, como letrista da banda,
muito do peso recairá sobre você.
O peso do mundo.
Bem, é muito peso.
Mas você nunca vai desmoronar
enquanto acreditar em si mesmo.
E aí, querido?
Aqui está o seu único desafio de escrita.
Escolha uma pessoa em sua vida
com quem você gostaria de conversar.
Só isso.
Se você puder fazer isso,
o resto virá como uma poderosa cachoeira.
Descubra quem é essa pessoa, certo?
Vamos falar sobre os papéis na banda.
Uma banda é uma família.
Tem um pai, uma mãe, irmãos, uma irmã.
Então vamos falar
sobre o que cada um de vocês pode fazer.
Pickles, qual é o seu papel?
Tocar bateria.
Bom. Murderface, rápido. Vamos.
- Vamos.
- Certo.
- Eu sou o baixista, então...
- Vamos.
Eu não tenho papel, então não fode, tá?
Não. Errado.
Vou voltar a falar com você. Nathan?
Pega leve com o cara triste.
Estou brincando.
Eu sou o letrista e o líder, é claro.
Você sabe, a porra do rei,
basicamente... talvez.
O quê? Eu estou brincando.
Eu vou escrever essa música.
Não se preocupe. Deixa comigo.
- Bom. Sim!
- Eu sou o deus da guitarra.
Eu sou o homem dos marshmallows
de sol e arco-íris.
Sim, você é. Ótimo.
Bem, todo mundo parece saber seu lugar.
Exceto você, Murderface.
Você ainda não sabe
com o que pode colaborar, não é?
Bem, o que acham, turma?
Podemos ajudá-lo a descobrir seu papel,
já que ele realmente não sabe?
Não sei. Ele está sempre falando merda.
Sim. Ele está sempre dizendo
que a gente faz tudo errado.
Ele geralmente está de mau humor.
- É assim que ele colabora.
- O que mais?
Quando a gente se sente bem com os papéis,
ele reclama que é uma merda.
Ele gosta de explicar por que as coisinhas
que fazemos na canção são ruins.
A atitude dele é péssima.
- O trabalho é ser chato. É isso.
- Chato!
Murderface, isso está ajudando, querido?
Olhe.
Olhe em meus olhos.
Você pertence a mim agora.
Você será astuto.
Você encontrará a localização
do Exército da Doomstar.
E Nathan Explosion...
Você deve acabar com a confiança dele.
Durma.
FAMÍLIA
Foda-se!
Deve haver uma maneira melhor.
Olha, eu sei que você tem um laptop aí.
Eu preciso fazer uma ligação.
Caramba. Você está me colocando
em uma situação difícil aqui, amigo.
Sabe que não devemos ter
nenhum aparelho eletrônico aqui.
Pronto. Vamos, não seja imbecil.
Você não tem medo
de que Knubbler descubra?
É trapaça.
Só me prometa
que não vai entrar na internet
e ler as merdas horríveis que a imprensa
está dizendo sobre você, tá?
EXPLOSION PERDE O JEITO
EXPLOSION É UM MERDA
Estão dizendo que você não tem talento...
EXPLOSION NA ERA DO FLOP
...que é apenas uma celebridade gorda.
Que você é fraco.
GORDO ESMAGA FÃS
Que você devia parar.
O HOMEM ERRADO
Abigail.
E que Abigail só estava com você
porque tinha medo de ser demitida.
Sabe, essas merdas.
MULHER RECUSA PROPOSTA
De qualquer modo, é só barulho.
Não ligue, tá?
Boa conversa sobre rock.
Como vai, Nate?
Nathan, sentimos sua falta!
Você está bem?
Você parece chateado.
Sua tela está congelada?
Ei, pessoal, tudo bem?
Está tirando um cochilo?
Então...
Ei, vocês sabem
por que não devemos usar telas, certo?
...e aí explodiu
e as pessoas atrás
da montanha-russa se molharam.
Você pode fazer alguma coisa com isso?
Ah, porra. Que nojo.
Mãe, essa não é a ajuda
que estou procurando.
De qualquer modo, você vai descobrir.
Você sempre descobre.
Acho que dessa vez, não.
E, se eu não fizer isso,
o mundo vai acabar.
Vamos. Você é sempre tão duro
consigo mesmo.
O mundo não vai acabar.
Vai, sim.
Ei, só queria dizer que estamos tristes
por não ter dado certo com Abigail.
Por que todos não podem
simplesmente ir se foder?
Nathan.
Porra!
Porra. Agora você está irritado.
Estou decepcionado.
Pare de tocar esse sino,
pelo amor de Deus.
Que porra.
É cedo para o café da manhã, cara. Merda.
Olhe toda essa comida requintada.
Talvez eu faça um pratinho para mim.
Eu vou querer um pouco disso.
Deixei cair no chão. Foi mal.
Talvez eu jogue tudo no chão.
Isso me dá uma ideia.
Que porra ele está fazendo?
- Não.
- Meu Deus, cara! O que você está fazendo?
Você está destruindo toda a comida, cara!
Estamos correndo contra o tempo.
Regras estão sendo quebradas.
Portanto, devemos acelerar o treinamento.
Vocês precisam ficar com fome.
Trabalhar duro.
A diversão acabou.
Vocês devem ser capazes
de tocar qualquer coisa.
Uma banda deve funcionar
com precisão militar, contato visual.
Vocês devem ler as mentes uns dos outros.
Ali está a árvore do conhecimento.
E aqui está o desafio.
Regue a árvore.
Se você puder fazer isso,
poderá recuperar sua força.
Foi mal!
Devemos fortalecer
sua determinação musical.
Toki, afina essa guitarra, querido.
Olha, é um clipe afinador de guitarra.
Se você tocar uma nota,
ele dirá que nota é e se está afinado.
Viu?
Comece a praticar novamente.
Isso é de quando você mandava bem.
OS FÃS
Desperte.
Encontre-os.
Somos as engrenagens do relógio.
Não tememos nossa mortalidade.
Serviremos da melhor maneira possível.
Nós somos as engrenagens.
Valorizemos a escuridão.
Murderface?
O que está fazendo aqui embaixo?
O Exército da Doomstar está aqui.
Você deve fazer um juramento sagrado
para manter isso em segredo.
Muitas vidas estão em jogo.
Agora volte para a cama.
Você achou o Exército da Doomstar,
não foi?
Me dê a localização.
Me dê.
Sai fora! O quê?
Oi.
Você estava gritando em seu sono.
Foi você que eu vi vagando
pelos corredores à noite?
Vá se foder! Não!
O que você está fazendo, me observando?
Levanta. Eles nos querem lá fora.
Vamos, Nathan. Você consegue.
Eu acredito em você, amigo.
Vá, Nathan.
Vamos. Você está quase lá.
Vamos.
Meu Deus. Ele não conseguia fazer isso.
Não se trata de chegar ao topo,
mas sim do que fazemos quando falhamos.
Porra!
Não se desesperem, queridos.
No final,
vocês encontrarão todas as respostas.
Nathan, você encontrou alguém
com quem gostaria de se comunicar?
Não.
Não sei o que é salvação.
A esperança não é um conceito do metal.
As pessoas não vêm a mim
em busca de salvação.
Vêm até mim se querem uma música
sobre como vísceras são trituradas
por um cortador de grama.
Eu canto sobre a morte, não sobre a vida.
E tudo que consigo pensar em fazer
é escrever o que sei.
A canção mais furiosa,
fodida e brutal já escrita.
Eu acho.
E você acha que será
"A Canção da Salvação"?
Bem, é tudo o que eu tenho.
Não sei. Acho esse plano uma merda.
BANDA
Eu fiz o meu melhor para guiar
pelo labirinto da descoberta criativa.
Juntos, trabalhamos para dar fertilidade
ao solo de sua alma.
O quê?
E agora chegamos
à última e mais importante lição.
- Drogas.
- O quê?
Ah, sim.
Isso é mare viridates.
Erva do mar.
Nos ajuda a ver e sentir o que não podemos
quando estamos conscientes.
A verdade.
Mas você pode fazer as perguntas certas
e chegar ao âmago de si mesmo?
Se você está pronto para procurar ajuda,
então confesse.
Eu duvido de mim mesmo.
Mas você deve duvidar de si mesmo.
Não posso fazer o que me pedem.
E o que você acha que é?
Morte.
Mas vocês são as feras,
filhas do apocalipse.
Vocês devem dar vida ao fim.
Nada faz sentido.
Você afunda na escuridão.
Mas agora é a hora de você escolher.
Você será o punho ou a mão?
Um ataca antes de todos.
O outro estende a mão para outra vida.
O que vai acontecer deve acontecer.
Enquanto houver vida, há esperança.
O que é aquilo?
O prazo acabou.
É isso. Entramos ao vivo agora.
Esta é a nossa única chance.
Acreditem em si mesmos,
e nós ficaremos bem.
Olá, pessoal. Sou eu, Facebones.
Bem-vindos à transmissão ao vivo
do Dethklok.
Por favor, aproveitem. Será em dez,
nove,
oito,
sete,
seis,
cinco...
O que você deseja ser?
- O punho ou a mão?
- Quatro. Três.
- Meu Deus. É a música errada?
- Dois.
Um.
Vamos todos morrer
Todos nós vamos morrer
Em algum momento
Resíduos tóxicos, pasta ácida, degradação
Esmagado por um avião, enlouquecido
Mutilação
Fratura craniana, despejado em uma vala
Ponto gangrenoso
A febre entrou em sua alma
Como você pode ser tão ingênuo?
Fugiu para se refugiar
Você caiu de joelhos
Você falou as palavras
E brandiu seu coração
Você se deixou aberto
Para ser dilacerado
Dilacerado
Profanação da aorta
Como eu poderia estar tão errado?
Estripado publicamente
Esta é a canção moribunda
Sangre
Profanação da aorta
Meu Deus, como eles nos encontraram?
O que está acontecendo?
Você fez isso.
Por favor, saia da minha cabeça!
Pickles, se controle.
Ele quer a guitarra.
Isso o conforta.
Aconteceu como a profecia disse.
O Metalocalipse.
Alguém viu Murderface?
Eu o vi fugir para algum lugar... Lá fora.
Você foi infiltrado.
Você.
Eu venho em paz. Posso te ajudar.
Você não tem mais ninguém mesmo.
O Exército da Doomstar se foi.
Todos eles. Estão todos mortos.
Se quiser que eu dê uma olhada,
posso ajudar.
Ele está em choque com a explosão,
mas logo voltará ao normal.
Aqui, Skwisgaar, veja se está afinado.
O que você está tocando?
Começa a falar. Por que você está aqui?
Anos atrás, fui seduzido pelo poder
do que pensei ser um homem.
Salacia.
Sim. Mas, quando comecei a investigar,
ele não gostou.
Ele começou a me controlar.
Ele me possuiu.
Ele me usou.
Ele usou o poder dos militares.
Ele queria matar as pessoas
que protegiam vocês,
o Exército da Doomstar.
E ele se vangloriou de possuir outro
para se aproximar.
Skwisgaar, o que você está tocando?
Mas o que Salacia não pôde controlar
era que, enquanto ele possuísse o outro,
eu seria livre.
Então eu pulei,
pensando que tudo estaria acabado.
Mas algo na água apavorava Salacia
e isso o desestabilizou.
Então, quem foi que nos traiu?
Pessoal.
Meu Deus. Ele sabia.
CARA MORTA
Murderface.
Ele era fraco e vulnerável ao feitiço
de Salacia como eu era,
e forçado a fazer o indizível.
Seu amigo é inocente,
mas Salacia ainda está dentro dele.
Se vocês encontrarem seu amigo,
poderão salvá-lo.
Vocês terão que realizar um exorcismo.
Vocês têm que submergi-lo
até que a fera saia do corpo dele.
Tenham cuidado, você podem matá-lo.
Um, dois, três!
Venha me encontrar, Nathan Explosion.
Todos vocês vão morrer.
Saiam de perto de mim!
Vocês não sabem o que eu fiz?
Mas não era você.
Vocês mesmo disseram
que não tenho nenhum papel nesta banda.
O quê? Claro que você tem.
Seu papel é ser ruim.
É muito importante para nós
que você seja péssimo.
Você é a voz da dissidência.
Você não entende?
Sem você, estamos nos enganando.
Não.
Não sou melhor que Magnus.
Magnus nunca nos deu uma chance
de perdoá-lo.
Ele estava muito ocupado
sendo zangado e egoísta.
Mas nós perdoamos você, Murderface.
Você traz equilíbrio para a banda
sendo ruim.
Você é péssimo,
e não podemos viver sem você.
Volte para nós.
Acabe com cada momento de nossa vida.
Volte e seja ruim.
Mas ninguém nem ouve o baixo.
Mas dá para sentir.
O que faremos agora?
Eu fodi tudo.
Eu escrevi a música errada.
Então, todos deveriam me culpar.
Acho que não sou nada bom, afinal.
Mas o que...
O que está acontecendo?
Você sente pena de si mesmo,
seu pequeno filho da puta?
O maldito Knubbler te deu um trabalho,
mas você estragou tudo, não foi,
seu lambedor de pau?
Encontre uma pessoa
para se comunicar com...
Mas todos me abandonaram.
Não. Você se fechou e se afastou deles
como um grande babaca, francamente.
Pare de me bater.
A primeira coisa é que estou me sentindo
muito melhor. Obrigado a todos.
E número dois, isso é estranho.
Podemos ir?
A questão é o que você diria se todos
estivessem em sua vida, estúpido.
O que você diria?
Eu diria que eu...
Eu diria: "Voltem."
"Voltem, e talvez juntos possamos lutar
contra tudo isso."
Olha, seria uma boa "Canção de Salvação",
na verdade.
Puta merda!
Essa é "A Canção da Salvação".
Quero dizer,
nada disso é sobre mim ou nós.
É sobre todos os outros que estão vivos.
Eu sou apenas uma pequena parte disso.
Sou apenas uma engrenagem do relógio.
Puta merda. É o que isso significa.
É isso. Temos que encontrar uma maneira
de tocar essa música.
Então vamos encontrar aquele filho da puta
que fodeu com Murderface,
o filho da puta que está fodendo
todo este planeta.
E nós vamos foder com ele.
Vamos ver se ele gosta.
O Dethjet. Se não foi destruído,
pode nos tirar daqui.
Tente não nos matar, Pickles.
Toki, seja um bom menino e traga uísque
para a mamãe, tá? Deixa comigo.
Então, qual é o seu plano?
Não é meu. É dele.
Mas o que esse merda está fazendo
dentro do meu laboratório...
Esse merda está conosco agora.
Oi. Desculpe por tudo.
Você vai ajudar?
Este é o estéreo universal.
É um sistema de sonorização
que pode amplificar um show
para todo o planeta.
Se for esse o caso, precisaremos conectar.
Correto, Skwisgaar.
Computador, instale o estéreo universal.
Há cinco pontos principais
que devem ser inseridos.
Cada um terá que voar e se conectar
às entradas de áudio na base da conexão
localizadas um dos cinco pontos.
Cada cápsula de voo está equipada
com um piloto automático.
Vocês apenas terão que ser guiados
pelo processo de conexão.
Em seguida, encontrem-se no centro
do palco para poder tocar a música.
Meu Deus, isso é incrível.
Não me diga, Sherlock.
Nathan foi atingido.
Estou bem.
Foi só um arranhão.
Tenho pensado em Salacia.
Você nos disse para encontrá-lo.
Então, digamos que o encontremos,
o que devemos fazer?
Ele é mais poderoso do que qualquer coisa
que este planeta conhece.
Pior ainda, ele vai ficar mais forte.
Ele chama de O Grande Reencontro.
O GRANDE REENCONTRO
E ele está trazendo reforços.
E o que você está chamando de Doomstar
não é apenas uma estrela.
É também um portal para outro lugar
e tempo, e uma arma.
Ele construiu
o maior supercondutor do mundo
para poder trazer a estrela
para mais perto da Terra...
Observe que também está aterrorizando
o planeta.
Não entendo o que isso tem a ver conosco.
Uma força poderosa é necessária
para abrir o portal da Doomstar
para que o meio homem
possa ser completado.
O resto das almas, essa força é você.
Também deu dons a vocês.
As Dethlights.
Meu Deus.
Vocês devem estar no alcance agora.
Certo. Todo mundo está bem?
Nathan, o que está acontecendo?
Más notícias. O golpe que levamos
travou o compartimento.
Vai ter que fazer isso manualmente.
Caramba.
Nathan, cuidado!
Não! Nathan!
Tudo bem. Eu estou vivo.
Agora o que eu faço?
Está vendo um cabo gigantesco?
- Sim.
- Estou mandando você na direção.
Ah, porra! Merda!
Entendi. Guie-me para dentro.
Eu preciso dizer algo para a minha banda.
Pickles, Skwisgaar, Murderface, Toki,
vocês ficaram quando Abigail me largou.
Vocês nunca desistiram de mim.
E caso estejam se perguntando,
nunca fizemos sexo.
Sério?
Sim.
Merda.
Tudo bem, porque não teria sido certo.
E Abigail...
Abigail, onde quer que você esteja
neste mundo,
me desculpe por ter tentado forçar algo
que não existia.
Eu respeito você
e quero que você seja feliz.
E eu vou ficar mais forte
porque sempre terei minha relação
com a música.
Muito bem!
Filho da puta, é isso aí!
Estamos voando em direção
a Batsfjord, Noruega,
perto do Círculo Polar Ártico.
Há muita atividade magnética
e estriamento.
É onde Salacia está.
Vocês verão
que atualizei seus instrumentos.
Estão de acordo com suas especificações
e mais alguma coisa.
Legal!
Meu ursinho.
Ei, você é do caralho.
Eu sou apenas uma engrenagem do relógio.
Estamos trabalhando em algo,
então você só precisa trazer a mensagem.
Você é absolutamente
o melhor filho da puta.
Filho da puta.
Vejo você no palco.
Essa é para Knubbler!
Povo da Terra...
este é o Dethklok.
Vocês não precisam mais ter medo.
Último suspiro em direção ao céu
Sinal escuro, linha de fechamento
Não há tempo para consertar esta vida
Pegue esta mão pela última vez
Nós somos as sombras do infinito
Nós estamos vivos
Não somos nada além do solo do tempo
Bestas da noite
Ao alcance com minha mão aberta
Ligado para sempre
Nas sombras da estrela ardente
Fundidos nós somos a luz
Agora levante-se! Levante-se!
Levante-se!
Derrubem, agora!
Levem para fora
Preparem-se para um pouso forçado.
Você quer ser morto ou quer uma chance
de fazer algo bom?
Sabe, se você acha
que está nos fazendo cagar nas calças...
Fecha.
Acabem com eles.
Esta noite, todas as coisas mudam.
Triste, não é?
Mas jure lealdade a mim
e matarei seus amigos rapidamente.
Estou oferecendo um lugar à mesa.
Bem, estou bem de mobília.
Não preciso de cadeiras nem de...
Acho que tenho tudo de que preciso.
Fique quieto!
Você é tão mentalmente inepto
quanto eles disseram que você era.
Leva muito tempo para aprender as coisas.
Quando isso acabar, vou crucificá-lo,
mas não vou matá-lo.
Vou mantê-lo vivo no miserável sofrimento.
Sabe, você realmente não precisa
se dar ao trabalho.
Como foi a conversa?
Foi boa.
Bem, o que é isso?
É minha última refeição.
Tenho alguns potes de kombuchas.
Nunca experimentei antes.
Parece um refrigerante de vinagre.
Sim, o seu está ali. Eu pedi para você.
CHOCOLATE
Leite achocolatado e Doritos.
Eu digo que é a melhor coisa...
A melhor coisa que um vocalista
de death metal pode comer.
Merda. Você realmente me conhece.
Não sei mais o que dizer.
Acho que vamos morrer.
Mesmo? Morrer de verdade?
Sim. Acho que vamos morrer.
- Toki, tente ser forte.
- Tá.
Tente ser forte.
Eu nem terminei Planet Piss.
Eu vou ser um daqueles caras
que todos sabem que não consegue
concluir um projeto.
Todo mundo vai estar morto,
então quem se importa, sério?
A morte é um verdadeiro cartão
"saída livre da prisão", não é?
Bem, acho que te vejo
na vida após a morte, Skwisgaar.
Vamos nos ver todos os dias
pela eternidade.
Então você está dizendo
que vamos para o inferno?
Estive pensando nas Dethlights.
Podemos invocar esse poder novamente?
Esse poder era mesmo nosso?
Ou foi a Doomstar que fez tudo?
Sabe, para impedir que fôssemos mortos.
Sim. Para nos proteger,
para que pudéssemos ser usados
para algo ainda mais horrível:
isto.
Eu sou uma engrenagem do relógio.
Não temo minha mortalidade.
Eu servirei da melhor...
Observem! O Grande Reencontro!
Não!
O portal da Doomstar está aberto!
Invocando as quatro almas para se unirem
e fundirem-se ao meio homem,
tornando-o completo novamente.
Está acontecendo.
Está chegando mais perto.
Está acontecendo!
Eu sou a engrenagem do relógio.
Não temo minha mortalidade.
Servirei da melhor maneira possível.
Ele está vivo.
Está ganhando poder.
Bom.
Bem, acho que um pouco mais rápido.
Agora me leve até aquela engenhoca
antes que eles a consertem. Rápido.
Eu estou trabalhando nisso.
Foi bom trabalhar com você.
PRONTO
- Sim.
- Alguém está lá dentro.
Meu irmão, finalmente estarei com você.
Não.
Não!
Ainda está vivo.
Eu posso ver o coração batendo.
O Dethklok não tem utilidade
para nós agora.
Matem todos.
É tarde demais.
Acabou.
Que som é esse?
Dethklok!
- Dethklok!
- Eles vieram.
Quem veio?
Os fãs!
Eles nos ouviram.
"As Canções de Salvação" funcionaram.
Os fãs. Sempre os amei!
Equipe A, essa coisa é vulnerável.
Precisamos esmagá-la
antes que seja tarde demais.
Equipe B, proteja o Dethklok.
Vamos acabar com isso.
Fique longe deles.
Você está mexendo
com meus salvadores espirituais.
Não!
Ei!
Desculpe. Pensei que fosse outra pessoa.
Por favor, não me mate.
Desculpe!
Todos os membros das forças armadas
dos EUA, afastem-se!
Não machuquem os civis.
Eles não são o inimigo.
Protejam-nos a todo custo.
Entrem nas águas.
Vocês não sabem que só um deus
pode matar outro deus?
Isso foi perturbador!
É o meu ursinho de pelúcia. Legal.
Puta merda. Nós sobrevivemos?
Dethklok!
Eu tenho algo a dizer.
Calem a boca por um segundo!
Eu quero dizer: "Obrigado".
Quero dizer, vocês não são apenas fãs,
vocês são...
Meu Deus,
vocês são o Exército da Doomstar.
Puta merda.
Estou me dando conta disso.
Quer dizer, vocês sempre foram
o Exército da Doomstar
e estavam sempre bem na minha frente.
E eu simplesmente não vi.
Claro, nosso relacionamento
teve alguns problemas,
mas vocês sempre estiveram ao nosso lado.
Quero dizer, puta merda!
E me desculpem
por ter tentado romper com vocês.
Mas vocês vieram quando mais precisávamos.
E acabei de perceber outra coisa.
Caramba.
Minha família, minha banda, todos nós.
É isso! Este é o Grande Reencontro!
Obrigado!
Que dia foda, né?
Legendas: Danielle Soares