Devido ao uso contínuo de
drogas e à violência
em casa do cliente
Não podemos aprovar a vigilância doméstica.
E estamos a recomendar a transferência
para o Centro Juvenil Zebulon Pike,
onde o cliente pode ser supervisionado
com mais segurança
do que em Ridgeview.
Meritíssimo, Daniel demonstrou
comportamento exemplar connosco.
Consideraria a participação do cliente
Na altercação de 19 de Março,
comportamento exemplar?
Sim.
Pode explicar com mais detalhes?
Se Daniel não tivesse contido
o agressor à força,
o outro aluno poderia ter
sofrido uma concussão,
ou pior.
Deveria ter sido tratado pela equipa.
- Tem toda a razão. Tem toda a razão.
Deveria ter sido tratado pela nossa equipa.
- E agora há consequências.
- Para o Daniel?
Pelas suas acções, sim.
Mas as instalações também nos preocupam.
A segurança é muito débil.
Os clientes escaparam.
Ridgeview tem um melhor histórico neste,
do que qualquer centro juvenil do Estado.
De qualquer forma, é evidente que
a Ridgeview Academy
Isto não ajuda o suficiente na
sua reabilitação.
Isso não é verdade.
O Daniel é um jovem completamente diferente
quando veio ter connosco.
É... é respeitoso. É um trabalhador...
Greg, estamos todos aqui para
determinar o que é melhor
para o cliente.
E neste caso, estás a transferir...
Melissa! Ele não é um cliente.
É um rapaz de 16 anos e chama-se
Daniel Álvarez
e ele está aqui sentado.
Meritíssimo, estamos aqui há
mais de uma hora
e a única coisa que alguém lhe
perguntou foi:
"Está presente?"
Mostrou ser uma grande promessa.
Eu... eu... rogo a este tribunal
que lhe dê a oportunidade
para tornar essa promessa uma realidade.
Venho por este meio transferir
Daniel Alvarez
para a Penitenciária Juvenil de
Zebulon Pike após seis meses
à sua sentença.
Lamento.
BASEADO NUMA HISTÓRIA VERÍDICA
- Bom dia.
O meu nome é Greg Townsend.
Esta é uma chamada pré-paga
a cobrar de...
Douglas Townsend.
Um recluso da Prisão Estadual
da Califórnia, Sacramento.
Olá Douglas. Eu lamento.
Eu... devia ter-te ligado.
Quer dizer, lamento.
O hospício já entrou em
contacto contigo?
Porque razão o hospício entraria
em contacto comigo?
O pai está pior do que pensavam.
Eu dei-lhes o teu número.
Porque razão o fizeste?
Não consigo lidar com as coisas aqui.
E negaram-me permissão por compaixão.
Alguém devia estar com ele.
Alguma sugestão?
Não sejas assim.
É um mau momento.
Há um bom momento para este tipo de coisas?
- 40 anos atrás?
- Chiça!
Ei, ei, ei, Smink?
- Smink?
- O quê?
Nada de ginástica até
terminar a refeição.
Não me importo, detesto ginástica.
Vem aqui. Vem aqui. Vem aqui.
Diz-me.
Estou a fazer isto por ti,
não pelo pai.
Não sabes o peso que carrega.
- Até o libertar.
- De acordo.
Obrigado, Dr.
Ouve, estou... estou no trabalho.
e... e tenho mesmo de desligar, ok?
O pai não é o mesmo homem que foi
quando éramos crianças.
Tens vindo a mudar.
Mereces uma oportunidade.
...talvez possa falar com o
cozinheiro, ligar-lhe.
Não é isso. A comida é boa. É que...
Cheira?
Se não comeres a tua comida, vais perder
os teus privilégios do recreio
para o próximo mês, ok?
A sério? Um mês?
Greg?
Não, não sei. Eu sei.
Vou falar com ele, ok?
Podes entrar lá para mim agora?
- De acordo.
Basta colocar um pouco de comida
num garfo para mim.
- Greg.
- Sim?
Ele não está a ser insubordinado.
A comida é uma coisa controladora para ele.
- Não podes negociar com ele.
- Lamento.
Qual de nós tem mestrado em
psicologia, treinador?
Eu tenho. Eu encarrego-me.
Pegar.
Obrigado.
Ei, vou precisar da tua ajuda com a preparação
e transporte para aquela viagem
de mochila às costas
- Para a semana, ok?
- Não.
Não, não. Estarei ausente durante
toda a próxima semana.
Ah, é verdade. Para o teu Greg Tour.
Grande. Grande Tour.
- Aha.
- Aí está.
Juro, só este trabalho serviria
Alguém acha que um passeio de
bicicleta de 1600 km
foram de férias.
É 1226 km e eu gosto da solidão.
- Claro.
- Obrigado.
Então, Neil Armstrong?
Pedalar para o trabalho.
É Lance..., Rice.
Lance Armstrong.
Lance.
É o ciclista?
- Certo.
- Sim.
Ei, Tencio não é por isso que estás aqui?
Porque razão picaste o teu colega?
- O quê? Sim.
- Então, palerma?
- Ei!
...Homem!
O que que se passa contigo?
Pára.
Ok, agora apertem as mãos.
Agora, vá lá. Correctamente.
Olhem-se nos olhos
e apertem as mãos com firmeza.
Sim. Certo.
Não esmaguem os ossos. Vá lá.
Bom. Sigam.
Saiam daqui. Para a aula.
Parem!
Esta é uma chamada pré-paga
a cobrar de...
Douglas novamente.
...recluso na Prisão Estadual da
Califórnia, Sacramento.
Ouve, não tenho acesso ao telefone
o resto do dia,
por isso vou ser rápido.
Fica apenas duas horas
do Grand Canyon.
Poderia voar até lá, levas
a tua bicicleta,
talvez dar um passeio no parque.
- Dois coelhos numa cajadada.
Estou a receber uma chamada
de outra pessoa.
Cidade Cedar?
É de um manicómio, aceita.
Olá?
Ei!
- Ei! Afasta-te dele!
- Tenham... Tenham calma.
- Atencio, vai para a aula!
Afastem-se!
- Oh Merda!
- Ah!
Deixa lá!
- Ei, venham cá!
- Vamos.
Tu. Sai por aquele corredor!
Vai! Vai!
Rice, avança!
Mas, vamos para a sala de aula!
Não me importa! Sai daqui!
Ah, esperto de merda,
filho da puta!
Está bem?
Talvez queiras cuidar da tua
linguagem perto dos miúdos.
- A sério?
- Anda lá. Anda lá.
Espera. Espera.
- Ah! Bem.
- Aqui, deixa ajudar-te.
Smink, vai procurar a enfermeira
e segue para a sala de aula.
Eu estarei lá.
Anda lá. Anda lá.
É uma terça-feira louca, Greg.
Merda.
Não aguento mais.
Não posso mais.
De acordo. De acordo.
Basta.
Voltem para os vossos lugares.
Smink, qual é o efeito que uma soldadura
tem numa junta?
Estamos a soldar juntas aqui, agora?
Não me digam que estão
aqui a fumar.
- Todos para os vossos lugares.
Senhor Woolbright, quantas vezes
já estiveste aqui?
Bem, prometo-te que não
haverá uma quarta.
Isto é insultante.
- 20 flexões.
- Nem disse uma palavra!
Porque é que não vais sentar-te atrás
e quando estiveres pronto para
seguir as regras,
podes participar com os restantes.
Entendes o que quero dizer?
- Nem preciso dizer uma palavra.
- Colocar as máscaras.
Vá lá.
Realmente não tens que usar isso.
Não, Greg.
É uma afirmação de moda.
Os teus ligamentos doem?
Sabes, tive uma prima que rompeu
o ligamento cruzado anterior...
a jogar badminton num piquenique
de funcionários
e conseguiram cose-lo novamente
com um pedaço de tendão de um dador.
Não é a mesma coisa, Skip.
Bem, tu espreguiças-te e eu sento-me.
O nosso estatuto está sob
revisão estadual novamente.
Então, tens um novo projecto especial.
Vais aprovar a minha extensão
de soldagem?
Não.
A viagem de mochileiro
de 80 km da Haddie.
- Sorte a tua.
- Não.
Não. Tenho o meu transporte.
E também,
me daria cãibras no meio da montanha.
O teu corpo não consegue andar
16 km e vais
pedalar mil e seiscentos no
teu Tour, Greg.
Grandioso Tour. Grandioso.
Tal como o Grand Canyon, Skip.
E não são 1600 km. São 1226 km.
E de bicicleta, eu estou sentado.
Os meus braços e joelhos estão dobrados.
Estou bem.
Irás de férias enquando o estado
está pronto para cortar-me
os tomates.
Inscrevi-me há 10 meses.
Agora precisamos de uma
história positiva.
Delinquentes urbanos reabilitados
por árvores altas
e luz solar.
Os benfeitores adoram estas coisas.
Capuzes na floresta.
Compensar o irremediável.
Ficará bem no Facebook.
Isso inclui o Woolbright?
Tem uma segunda oportunidade,
mas Danny Alvarez é enviado
de volta para o estado.
Woolbright foi trazido para aqui
por conduzir sem carta.
É tudo?
Bem, numa carrinha roubada,
que diz não ter roubado.
- Claro que não.
- Boas notícias.
A polícia local ligou e encontrou
a tua bicicleta.
- Estás a brincar.
- Onde é que eles encontraram?
Na traseira de uma carrinha roubada.
Olá, Speedy.
Tenho um aro dianteiro torto.
Dobras mais rodas do que qualquer
pessoa que já conheci.
Faço mais quilómetros do que
qualquer pessoa que já conheceste.
Creio que não seja isso.
Creio que é por seres tão alto.
Conheces os grupos tipicos dos
guerreiros de fim de semana?
Sim.
Bem, dobraram um raio,
querem logo actualizar.
Portanto, tenho cerca de 150.000
destas coisas lá atrás.
Barato e melhor do que novo.
Eu não quero comprar um.
Só preciso de um empréstimo.
Preciso de percorrer mais alguns
quilómetros antes de ir trabalhar.
O que achas? Vai funcionar?
Sim.
Estás pronto para a tua grande viagem?
Sim. Quanto vai marcar ponto final?
1200 km?
Bom palpite. 1226 km.
Uau.
É impressionante.
Demora cerca de uma semana?
Não, vou demorar. Relaxar-me.
Ver alguns locais de interesse.
Tu mereces.
Nem sei como trabalhas com
estes miúdos todos os dias.
Suponho pela alta tolerância à dor.
Sim.
- Até amanhã.
- Cuida-te.
Olá Speedy.
Sim?
Quantos aros disseste que tinhas?
Smink, é uma soldadura muito boa.
O quê?
É uma soldadura muito boa.
- Bom trabalho.
- Obrigado, obrigado..
Rice, vamos dar uma vista de olhos.
Bonito.
Continua a limar.
Woolbright?
Deixa-me ver.
Precisa de mais reforço na junta.
- Certo?
- De acordo.
Atencio.
Isto é um trabalho muito bom.
- Vês isto.
- Obrigado.
Malta, continuem com o bom trabalho.
Vou deixar-vos ficar com estas coisas.
Sim, sempre quis ter um grande
triângulo de metal.
- Agrada-me.
- É um trapézio, palerma.
Pá, cala a boca seu cão vadio.
Dizes sempre a mesma merda, certo?
- Está bem, está bem! Pára!
- Eu dou-te um pontapé no cu.
- Pára, presta atenção à tua linguagem.
- Hum, linguarudo.
Linguagem.
- Venham cá todos.
- Muito bem, muito bem.
Abre lá isso.
Ei.
Vês?
O que vês agora?
É uma bicicleta.
É um quadro. Sim.
Nunca tive a minha própria bicicleta.
Se fazem algo, orgulhem-se disso.
Cuidam disso.
Vou fazer o meu rapidamente.
Sim, também vou fazer o meu
rapidamente.
Topa isto.
Mano, puseste muita solda nisso,
Pesa mais que a tua mãe, mano.
- É uma boa quantia.
- Não.
- É uma boa quantidade de solda.
- Cozinha em lume brando.
- A minha soldadura é a melhor.
- Não, não.
Vês? Isto é uma boa quantia, justo aí.
- Sim, claro.
- Queres parar?
- Pára.
- Não estou a fazer nada.
De acordo?
Não é o quadro da bicicleta.
É o ciclista. Certo?
É que estas malditas nem rodas têm.
Não precisam de rodas.
Certo? Ainda não.
As bicicletas não precisam de rodas?
Não, esteve a bufar e exagerar demasiado...
daqueles malditos vapores de soldadura.
As bicicletas não precisam de rodas.
Bem, tagarelas.
Os números não mentem.
Subam para as vossas bicicletas.
Vamos.
Este é o teste de rampa.
O que é um teste de rampa?
Um teste de tortura.
Uma viagem ao fracasso.
Pensem nisso como morrer a tentar.
- Parece divertido.
- Hum.
O teste aumentará 20 watts
a cada minuto.
Quanto tempo durará dependerá
de quão fortes são.
Sim?
Foi o que ele disse.
Sim, podem querer poupar fôlego.
Preparados?
Muito bem.
Comecem a pedalar.
Isto é treta.
Não vamos a lado nenhum.
Porque razão continuas a pedalar?
Vamos, Rice. Força.
Perdemos um.
Atencio, fica connosco.
Mantém-te com a equipa.
És tu, Smink.
Força, filho. Força!
Certo. Bom trabalho.
Bom trabalho.
Recupera o fôlego.
Sabem que o basquetebol tem posições?
Ora, a mesma coisa acontece numa
equipa de ciclismo.
Sim? Vem aqui.
Dá uma vista de olhos.
Smink.
Tu és um escalador (Grimpeur).
Tens uma boa relação potência-peso.
Atencio, tu és um perfurador "Puncheur".
Tu atacas em colinas e subidas curtas.
Sinto que sou mais um socador.
- Conheces esse tipo.
- Não é, Tencio.
- Não vais socar em ninguém.
- Certo.
Muito bem, muito bem, muito bem.
Rice, vês aqui.
Tu, meu amigo, és um velocista nato.
(Sprinteur)
Sairias-te bem num grupo de velocistas.
- Cotovelos a voar.
- Sim. Consigo suportar cotovelos.
- E o Woolbright?
- Woolbright? Ah...
Eu estou-me a cagar.
Apague isso.
Não, vá lá. O que... o que significam
essas coisas todas?
És um "Domestique".
Tonto-tique!
O que significa isso?
- Gregário.
O Grand Canyon.
Estão a brincar comigo?
Queres espirrar?
O Grand Canyon espirra.
No trilho, não há para onde fugir.
E o que vão roubar?
Uma folha?
Bem, vou colocar GPS nas
bicicletas.
Vou trancá-las durante a noite.
O que quiser.
Uma viagem como esta é um privilégio.
- Eles mereceram?
- Irão ganhar na estrada.
Eles crescerão com isto.
E a escola também.
Vá lá, Skip.
Nada parece melhor no Facebook
do que o Grand Canyon.
Pensa em quilómetros e não em centímetros.
Vamos precisar de equipamento.
Vamos precisar de kits.
Capacetes.
Mas o mais importante é que vamos
precisar de um patrocinador.
- A sério?
- Sim.
Interessante.
Bem, onde é que encontraste esses tipos?
Quer dizer...
São da USA Cycling?
De que nível estamos a falar?
Categoria 4? Categoria 3?
Não exactamente.
Malta, olhem.
É o guiador. Vês?
- Não, isto não é um guiador.
- Brilhante.
Ora, como Haddie falou com as
seguradoras do estado
e convencê-los de que os nossos
miúdos estão prontos
sair para o mundo,
Acho que os dois deviam trabalhar juntos.
Tenho algo a dizer sobre isto?
Podes dizer não.
Greg, vou ter de investigar
isto mais a fundo.
Agora tudo terá de ser doado, claro,
porque, como sabes, o nosso orçamento
é para suporte de vida.
- Certo.
- Sim.
Ahã.
É um pouco sem marca para mim.
Quer dizer, não tenho nenhum
macacão laranja na loja.
Sim.
Tss, Tss. Tss.
Então, como é que isto vai funcionar?
Ora, o mesmo que uma viagem de
mochileiro,
mas com bicicletas.
Sabes, utilizamos as mesmas tendas,
os mesmos sacos-cama, tudo
o que nos doaram.
Então vais rebocá-los
atrás de ti nalgum tipo de carrinho?
Não, não. Colocámos tudo na
carrinha vassoura.
- Carrinha vassoura?
- Carrinha vassoura.
Está bem. Tens muita energia no teu passo.
Suporte e equipamento. Aqui mesmo.
Greg, estes são o John e a Carol.
São dos Serviços Juvenis do Colorado.
Uau. Do Estado.
Então, os reclusos soldariam
as bicicletas
- E montá-las?
- Lamento, Carol.
Carol, estes não são reclusos.
São estudantes.
E soldar uma bicicleta não é diferente
do que soldar outra coisa qualquer.
- Esta merda é um gueto do caraças.
- Olha, nem entra.
Posições da cabeça.
Rampas guiador.
Horizontais guiador.
Ganchos guiador.
Estes bancos saem rapidamente.
Não... não te magoes.
Aí está.
Olá.
Estes miúdos...
São cacos partidos.
E vamos tentar por todos os meios
colá-los novamente.
Se aplicarmos demasiada pressão,
Partem nos mesmos lugares.
Na soldadura não utilizamos cola.
Usa-se fogo.
O metal é aquecido até derreter
e depois tu moldas.
Não podes vencer os miúdos, Greg.
Olá! Speedy.
Lembras-te da tua primeira bicicleta?
Vermelho cereja, debaixo da árvore de Natal.
Já colocaste cartões de beisebol nos raios?
Claro.
Quanto mais depressa ias,
mais ruídoso ficava.
Aquele não era o som de um
cartão de basebol.
Esse era o som da liberdade.
Não achas que todas os miúdos merecem
a oportunidade de se sentirem assim?
Sim, concordo.
Se te atordoarem, roubam-te
às cegas,
e deixam-te morto no deserto,
Isto é por tua conta.
Mas se quiseres, eu cubrirei
as engrenagens
e os pedais.
Mas é melhor não comprares
mais outro tubo
- Manhoso, online.
- Combinado.
Ei, eu patrocino a equipa.
Ainda bem, vou colocar os kits.
Como se vão chamar?
"Banda di Catene".
É bonito. É italiano.
Que significa?
Hã? Bonito.
Isso é feio, mano.
Já ouviram falar em tradutor?
Significa, "Bando de Correntes".
O quê, está prestes a
acorrentar-nos às bicicletas?
ou algo do género?
Disse-vos que não iam gostar.
Como uma corrente de bicicleta.
- O que se passa convosco?
- Estão a alucinar.
Nem pensar não farei parte
do bando.
- Parece bem, amigos. Uau!
- Certo, bem, Woolbright.
- Sim!
- Vamos.
Vem aqui.
Vem comigo.
- São tamanhos de criança?
- Não.
E antes que perguntem,
não se usa cuecas justas...
debaixo deles.
Tenho os tintins soltos nestas coisas?
E este é a vossa sapatilha de ciclismo.
Na parte inferior existe um
clipe metálico,
que é colocado no pedal de encaixe
da bicicleta.
E embora não haja nada para proteger,
um capacete protector.
Cada uma destas coisas
leva-os através de três estados
para o Grand Canyon.
Certo. Mas ouçam-me,
eu tenho um plano.
Porque não dirigimos apenas?
Se dirigimos, eu... eu poderia
faze-lo.
Neste momento, não
estão familiarizados
com a vossa bicicleta.
Mas no final desta viagem,
torna-se-ão um deles.
Aprenderão a trabalhar juntos.
Vão aprender a pedalar em pelotão.
Como aquelas cabras-ricas
bicicletas estáticas?
- Linguagem.
- Significa pelotão, entendido?
Significa pelotão.
Deriva de "pelote", que significa bolinha.
Sim, bem, as minhas grandes bolinhas
não cabem nisso,
portanto, não obrigado.
Primeira Lição, engatar o encaixe.
Para engatar, apontar o dedo para baixo
e pisar.
Com paciência e prática,
vão ser capazes de o fazer,
nos semáforos sem ter de desengatar.
Mas quando precisarem de desengatar,
giram o dedo para dentro e tira-se o pé.
Certo, tentem.
Aqui vamos nós.
Ups.
O Grand Canyon, hã?
- Certo.
- Merda.
Vamos tentar de novo.
Ciclistas naturais, não são.
Sabes o que vence o infurtúnio?
Trabalho árduo.
Uma viagem como esta exige coragem,
e estes rapazes,
têm muita coragem.
Ahã.
Estás certo, certo vais estar.
Sabes, se o Rice não tivesse acabado aqui,
creio mesmo que poderia ter sido um atleta.
Sim, estou de acordo contigo.
Mas deixa-se levar.
Smink, por outro lado, esforçar-se-á
ao máximo para demonstrar
que está no comando.
Sabes, quando a assistente social
fez-lhe uma visita domiciliária,
recusou-se a comer durante
uma semana inteira.
Estrada aberta, sol, muito exercício,
ele terá apetite.
Sim, porque é assim que se resolve
um distúrbio alimentar, Greg,
a luz solar.
Atencio, já sabe trabalhar em equipa.
Sim, tem muita raiva, o que é óptimo.
- É?
- Sim, olha para ele.
Ele já está a transformar a
raiva em motivação.
Espera até ver a transformação
quando chegar
ao Grand Canyon.
Atenção, atenção.
Vá lá, Haddie.
Vamos mostrar ao Estado quem
são realmente estes miúdos.
Não são os seus antecedentes criminais.
Não são causas perdidas.
Sabes quem é inteligente e espirituoso,
e cheio de potencial líder
inexplorado?
Não.
Pode ser a nossa última oportunidade
de chegar até ele, Greg.
Não, de todo.
Vai arrastar os outros
rapazes para baixo. Não.
Disseste que tínhamos que ensinar
estes rapazes
que se definirem um objectivo,
por mais impossível que seja,
que através do trabalho árduo
e determinação,
eles podem conseguir, certo?
Não acabaste de dizer isso?
Ou tenho de segurar o tempo todo?
Se me quiseres, terás de ficar com Woolbright.
Eu não te quero assim tanto.
Bem, suponho vou anúnciar
a não ida com o Bowman.
Isto é um sim?
Hã?
Tens um clipe para a minha bota?
A tua perna direita ainda funciona, certo?
Sim.
Podes conduzir a carrinha vassoura.
Hirra!
Podemos chamar-lhe outra coisa?
Não!
Esta é uma chamada pré-paga
a cobrar de...
Douglas Townsend.
Um recluso da Prisão Estadual
da Califórnia, Sacramento.
Ei, é o Doug, obviamente.
Ainda vais pedalar amanhã?
Já pensaste em ir ver o pai?
O médico disse que pode ser
a qualquer momento.
De qualquer forma, eu...
vou tentar amanhã a esta hora.
Espero que estejas bem.
Bom dia senhores.
Estão prontos para ir para estrada?
Onde está o Woolbright?
Espera, aguarda, aguarda.
Não vou sair assim vestido?
Estão a falar sério?
É importante que usem o
uniforme de viagem.
Querida, tripas se achas que vou usar
o raio dos apertadinhos,
como estes palhaços.
Como quiseres.
- Ei.
- O que estão a fazer?
Vou colocar a camisola por cima
do fato.
E tu, Smink? Também queres brincar
a vestir-te?
Não me importo com a minha aparência.
Sim, é porque pareces uma galdéria.
Woolbright!
Certo, não vou dizer mais nada.
Foram vocês que os vestiram com licras.
- E spandex e essas merdas.
- Continuas a falar.
- Tencio...
Ballet? Praticas ballet?
Tira o maldito passe antes
que te dê um pontapé no cu.
Pá, sai da minha frente.
Woolbright, é muito cedo para isto.
Acordaste cedo.
Não deixes que arranjem problemas.
Já percorreram um longo caminho.
- Ei.
- Vá lá, pá.
Se um deles roubar um salgadinho...,
- Traga-os todos na carrinha.
- Sim, senhor.
Se se soltarem, não os persigas,
chama o xerife local.
Ok, faremos tudo de acordo com as regras.
Sabes que não existe livro para isto.
- Prontos para pedalar?
- Obrigado.
Proteje-te.
Ei, rapazes!
Quando pedalarmos juntos, dizemos, ho!
Todas dizem, ho!
Ho!
Ho, ho, ho!
- Ho!
- Muito bem, pedalem!
Para a estrada!
Ho!
Ela é uma prostituta!
Em Fila!
Malta, têm de ficar em linha.
Merda, malta!
Estes otários estão a tentar
matar-nos, pá!
Sem insultos.
Continuamos a representar Ridgeview.
- Que diabo?
- 10 flexões na paragem seguinte.
- Ninguém nos pode ouvir, treinador.
- Vinte.
Passa ao seguinte.
Ei!
O treinador diz que não podemos
insultar!
Embora ninguém ligue um c...,
ninguém liga nenhuma.
- Passa ao seguinte.
- Treinador diz não aos insultos.
Passa ao seguinte.
Ei, Rice.
Qualquer treta acerca de não insultar.
Sim, bem, diz-lhe que não
estou a tentar insultar.
Não consigo equilibrar isto, filho da...
1,6 QUILÓMETROS
[MILHA 001]
Malta, mantenham-se em linha recta.
É assim que funciona o grupo.
Estou farto de olhar para o
rabo do Tencio.
Por isso não olhes, pervertido.
Treinador!
- Quando é o almoço?
- Meu Deus.
- Smink, estás com fome?
- Não.
O Smink diz que devemos
continuar a andar.
- Mentira!
- Porque pergunta ao Smink?
Verás, valerá a pena quando
virmos as estrelas esta noite.
Este selim está a matar-me.
Sim, é como esfaquear o meu escroto.
O que é?
O meu períneo, a minha crina,
o meu grunhido.
Vais acostumar-te a isso.
Vá lá, vamos.
- Ho!
Olá.
Eles necessitam comer.
Eu sei.
- Estamos muito atrasados.
- Eu sei.
Obrigado.
Acho que podemos parar no
Miller's Canyon.
- Miller's Canyon?
- Sim.
Mas isso é um parque de caravanas.
Querias dormir na beira da estrada?
Teremos sorte se chegarmos tão longe.
Ei malta, temos uma longa
caminhada pela frente.
Alguém quer creme no rabo
pelo sua... roçadura?
- Ei, que desagradável.
- Não!
- É creme antifricção?
- Vou lubrificar.
- Ok, não vamos usar essa palavra.
- Greg! Greg!
Não passes creme antifricção no rabo.
Smink.
Obrigado.
Woolbright.
Uau.
Olha para todas estas estrelas.
Vamos montar as tendas.
Ei, treinador, não há instruções.
Eles não estariam em castelhano
de qualquer maneira.
Eu não leio castelhano, seu palerma.
Ei!
As instruções podem estar em chinês.
Vocês são homens e os homens
não precisam de instruções
para montar uma tenda, certo?
Tu pegas nas varas e desliza-as
através das ranhuras. Fácil.
Bem, então pegamos as nossas
grandes varas,
e colocamos nas ranhuras,
muito bem, óptimo.
Bem, vou deixar para vós, homens.
E tirem essas roupas molhadas.
Vão sentir coceira.
- Haddie?
- Hã?
Há uma lavandaria por aqui.
Sim!
Devíamos apanhar estas roupas
e colocá-las dentro
e lavá-las antes que seja tarde demais.
Nós?
Sim. És a minha ajuda.
Ó, Greg.
Juro pelas almas dos meus antepassados,
Não vou lavar a porcaria
da roupa a ninguém.
Ei, até as tuas mãos são fracas.
Porque razão não ficas em pé?
Ouve-me, filho.
Coloca os ombros para trás.
Levanta a cabeça.
O mundo não será gentil contigo.
Porque és diferente.
Olhas-me nos olhos quando
apertas a minha mão.
Eu quero que me magoes.
Partas a minha mão.
Depois tens de lhes mostrar que és rijo.
Aperta.
Mais forte. Mais forte. Mais forte!
Assim.
Porque é que me estás a obrigar
a fazer isto?
Para cima!
- Vamos lá malta.
- Ei, ei, ah!
- Vem, vamos.
- Oh, é muito cedo.
O pequeno-almoço termina em 10 minutos.
Quando começou?
- Bom dia, Haddie.
- Bom dia.
Queres café?
Se for forte, sim.
Bem, aqui está.
Obrigado.
- Não bebes café?
- Hum.
Emociona o meu coração.
Aqui está, Smink.
- Bom dia.
- Olá.
Oh não. Eu só... acabei de acordar,
por isso ainda não tenho muita fome.
Calorias equivalem a quilómetros.
Não me faças perguntar duas vezes.
- Avançar. Leva-o.
- Obrigado.
Malta, vão querer colocar
os vossos kits hoje.
Essas roupas abrandam-vos a
cada quilómetro.
Bom dia, Haddie.
Gostou das nossas tendas
montadas ontem à noite?
Pequeno, vou rebentar a minha bota inteira
no teu traseiro.
- Porque é que tem de ser tão hostil?
- 20 flexões. Obscenidades.
Estava apenas a brincar com ela.
Desculpe, treinador. O meu...
os meus calções estão a escorregar.
Aqui faz muito calor.
Olá, Woolbright.
Porque é que não vens aqui e conduzes?
Vais sair-te bem com estes molengas.
De acordo.
Sim, vem proteger-nos.
- Parece bem.
- Parece bem, amigos.
És mais lento que uma corrida Amish, pá!
Ei, pelo menos não pareço uma galdéria!
O Woolie é tão lento que demora uma hora
para fazer arroz instantâneo, mano.
Essa foi boa.
Bem, conseguimos.
A nossa primeira viagem de um dia
inteiro e demorámos apenas dois dias.
Venham aqui.
É preciso aprender a ler uma coisa destas.
Já ouviu falar do Google Maps?
Não há cobertura móvel. O que fazes, então?
- Aprendo a ler um mapa.
- De acordo.
Alguém quer adivinhar onde estamos?
Aqui é onde começámos.
Onde pensam que estamos?
Bem, aqui mesmo.
Isso é muito optimista.
Porque achas que estamos lá?
Bem, passamos por esta zona de
tráfego intenso aqui mesmo,
então esta é... aquela linha vermelha.
Achas que este mapa em papel fornece
informações de trânsito actualizadas?
Não, não, não, não.
Não ao vivo, apenas baseado numa média
quando fizeram este mapa.
E padrões normais de vento.
Foi por aqui que começámos.
É aqui que estamos.
- E é para lá que vamos.
- Hum.
Honestamente, estamos a ir muito bem.
Amanhã temos de melhorar o desempenho.
Estamos a percorrer 1,6 km vertical
e temos de trabalhar juntos.
Somos um Pelotão, lembram-se?
E nós protegemos cada um.
O tipo da frente expõe-se ao vento
para os companheiros de trás.
E quando te sentes muito cansado,
os companheiros por ele expõe-se ao vento .
Descansem um pouco.
- De acordo.
- Olá Greg.
- Sim?
Era o Bowman.
Ele disse que a enfermeira do teu
pai está à tua procura.
Ó.
De acordo.
Obrigado.
Não têm o teu telemóvel registado?
Não, eles têm.
É apenas, sabes, aqui fora está...
O serviço de telemóvel é muito mau.
Está bem.
Obrigado.
"Grande dia amanhã."
- Então é melhor carburarmos.
- Maldito.
Onde as encontraste?
- Minimercado.
- Dá-me o preto.
Estas roupas largas têm um propósito.
- E se nos apanham?
- E depois?
Está a mandar-nos de volta para a escola?
É melhor do que pedalarmos com
o selim enfiado no rabo.
Vamos.
O que é que estás a beber?
Uma boa lata gelada do meu
próprio negócio.
Não há bebida nas instalações
da escola.
Não estamos nas instalações
Bem, isso inclui actividades
ao ar livre.
Como te estás a sentir?
Temos de acelerar o ritmo.
Mas estão a melhorar.
Excepto Woolbright.
Esse miúdo não tem nenhuma
disciplina.
Não sei.
Molengou dois dias seguidos
só para te irritar.
Ele parece-me bastante disciplinado.
Hum.
Como está a correr com o teu pai?
Há quanto tempo não se falam?
Duas décadas.
Sabes, alguns relacionamentos,
a única forma em que estamos
em controlo é o acesso regular.
Pensei que a tua licenciatura
fosse em psicologia infantil.
Não somos todos crianças que cresceram?
Já ouviste falar da experiência
da pulga no frasco?
Não.
Mas parece o início de uma boa piada.
É isso.
É algo que fizemos na pós-graduação.
Apanhas algumas pulgas,
colocas num frasco e guarda-as
durante um tempo.
- Com tampa.
- De acordo.
Fora do frasco, as pulgas
podem saltar vários metros.
Mas dentro do jarro,
batem com a cabeça
contra a tampa.
Depois de um tempo, retira-se a tampa.
Pensar-se-ia que eles
voariam para escapar.
Mas nunca o fazem.
Continuam a saltar,
à altura da cobertura.
E ficam presas.
Antes já viste estrelas assim?
Apenas numa luta.
Oh! espera, este era o outro tipo.
- Amigo.
- Muito boa.
Amigo estás prestes a ver algo.
Pá, estás tão cheio de merdas,
Atencio.
- Ai, sim?
- Sim.
Sabem, os meus primos,
pedem-me para tratar de alguma cena.
Se eu não fosse traficante,
estaria agora em Canon City.
Espera, quando tu quiseres
dizer uma cena.
Queres dizer... como se tivesses
esfaqueado alguém?
Uma cena.
E eu era apenas um compadre,
por isso tive de o fazer.
Sabem o meu primo?
Tem para aí, uns 20 manos a
trabalhar para ele, pá.
A serem pagos, mano.
Tem dois Cadillacs Escalades.
Todas as mulheres.
Assim, quando chegar a casa,
terei o mesmo.
A minha própria tripulação.
Os meus próprios soldados.
- E depois?
- Não sei.
Ter filhos.
Sacar algumas garinas.
Faz-me...
Queres adiantar?
Em sacar algumas garinas?
Não.
Ainda não.
Eu procurei isso.
Existem cerca de 10 estações
em Greyhound.
entre aqui e o Grand Canyon.
Ok, mas e o... GPS das bicicletas?
Colocamos num autocarro.
- Vão para norte, e nós vamos para sul.
- Hum.
Fácil.
Claro que sim.
Para Las Vegas, mano.
Não temos idade para apostar.
- Porque disseste isso?
- A sério, mano?
Arruinaste a atmosfera.
Aonde queres ir, Smink?
- De volta a Ridgeview?
- Não.
Queres ficar com o Greg.
Ele quer continuar a pedalar.
- Queres ficar com o Greg?
- Não, não quero.
Ei, o Smink gosta de pedalar nele.
- Embora, ele é bom nisso.
- A vestir o kit.
Aquela bicicleta é a esposa dele.
Fez amor com aquele filho da puta.
Deixa-me parar, deixa-me parar,
deixa-me parar.
Portanto, agora a sério merda.
Onde irias?
Eu iria para ali.
Aquela laranja?
É Marte.
Quer dominar o planeta,
é isso que estás a dizer?
Criar a nossa própria sociedade
na qual governamos?
Sim.
- Claro que sim.
- Sim, claro.
Tencio não duraria um dia.
Duraria mais do que no teu rabo.
Pá, isso é treta.
- Sabes muito bem...
- Olha, estarei em Marte.
Vou conhecer uma pequena
mulher alienígena.
Criar uma pequena civilização
alienígena.
Espólio alienígena.
Sim.
Vou desligar essa merda.
Obrigado.
Gravidade?
Gravidade.
Isso não... isso não interessa.
Vai dormir, mano.
Não terão gravidade lá em cima.
Meninos, meninos.
Sim, espero que haja vida inteligente
lá em cima.
Porque certamente ali não
há nenhuma.
- O quê?
- Apanhei-te.
Bebeste quantas?
Apenas deu um gole.
- Um gole?
- O quê?
Ele ainda tem, ainda tem...
Ele acabou tudo.
Ah, Merda.
Pá, isto é meu. Pára de brincar.
Pára...
- Está bem, esta merda chateia-me.
- Isto é um começo, Smink.
O pequeno Smink vence esta noite.
É um começo, mano.
Palerma.
Após este ponto plano, 1,6 km vertical.
Entusiasmo.
Treinador, o marcador do último
dizia 240 km.
- Correcto.
- O anterior dizia 238 km!
Muito bem.
O que dirá o próximo?
- 241,4 km?
- Sim.
Ainda bem que passaste a
matemática, Rice.
Disse mais 1,6 km.
Que raio, pá?
1,6 km vertical.
Levantar.
Está a brincar comigo.
Têm que fazer a subida
se quisem aproveitar a descida.
Mantenham-se em mudança baixa
para esta parte.
Não é tão íngreme.
Só queimam energia se entrarem numa...
numa mudança mais alta.
- Bando das correntes.
Não percam o impulso.
Impulso consistente.
Continuem assim, rapazes.
Sinto que queima.
Esta é a montanha a tentar
empurrar-te para baixo.
Entrem na dor intensa.
A dor é motivação.
Dor é energia.
Empurra a tua raiva pelos teus pés.
- Atencio!
- Sim!
- Estás zangado?
- Do que estás zangado?
- Do maldito rabo puta Mario!
Ok.
Estás zangado com a puta
alguma coisa, Mario.
Bom.
Deem tudo.
Smink.
- Estás chateado?
- Sim!
Com o que estás chateado?
Tudo!
Bom. Usa-o.
Fiquem chateados com tudo.
- Rice!
- Sim?
- Está com raiva?
- Não!
Só estou dorido.
Tudo bem. Usa essa dor.
Esforcem-se pela montanha acima com a dor.
Andem lá. Pressionar!
Que tal o nosso vagão?
Woolbright.
Do que estás zangado?
- Consigo!
- Bom.
Empurrem os pedais como se
fossem a minha cara.
Faz com que se sintam melhor?
Deem tudo!
Seu estúpido de merda!
Ei.
Tudo bem, malta.
Vamos almoçar.
Que merda...
Vamos, Smink. Tens que comer.
- Acabei de vomitar à pouco.
- Quase.
Não o fizeste porque o
teu estômago está vazio.
Anda lá.
Que tal falar com o Woolbright?
É único que não consegue acompanhar.
Queres que vá falar com Woolbright,
porque não quiseste comer a tua sandes?
Greg.
Rice.
- É uma sandes extra.
- Ups.
Caramba, treinador.
Obrigado.
- O que passa?
- O que estás a fazer?
O que queres dizer o que faço?
- Smink?
- Sim.
Ele só necessita de um pouco de motivação.
Ciclista típico.
- Não posso ficar na tua zona.
- Essa é boa.
Tu... já havias pensado nisso
há algum tempo?
A sério.
Um distúrbio alimentar é uma condição
do DSM-5 (transtorno psíquico).
Esa merda que estás a fazer
é o tipo de coisa,
que nos pode custar o
nosso Estatuto.
Haddie, faço-o há 30 anos.
- Creio que sei o que ando a fazer.
- Muito bem.
Sabes, é como se eu estivesse
a ser tutora
de cinco crianças nesta viagem.
Terminamos?
Vão.
Malta, vamos lá.
Partiremos daqui a cinco minutos.
Desacelerando.
Muito bem malta,
vamos esperar aqui.
Mantenham-se hidratados, certo?
Onde está o Woolbright?
Está muito atrás.
Olá, Woolbright!
O que estás a fazer?
Que porcaria lhe parece?
Parece que nunca andaste de bicicleta.
Esta bicicleta é uma merda.
Tu conseguiste.
Ah, então eu é que sou o
pedaço de bosta?
Ei, se talvez não estivesses a usar
uma camisola tão larga, tu...
acompanhar-nos-ias.
Então vou pedalar assim.
Alegre? Brilhante?
Veste a tua camisa novamente.
Vais queimar-te ao sol.
De acordo.
Bom.
De qualquer forma, tenho de vos
ensinar a descer uma montanha.
Graças ao Woolbright, vamos descer isto
e subir novamente.
- O quê?
Não, não, não.
- Não gostei da primeira vez.
- Não está certo.
Se vamos fazer algo,
vamos fazê-lo bem.
Porque é que todos temos de o fazer?
- Porque somos uma equipa.
- Vamos, assim não.
Agora, uma montanha como esta...
espera.
O quê? Eu não faço isso, pá.
É perigoso.
Que se lixe, pá.
- Smink! A caminho.
- Ena!
- Vamos, treinador! Vamos!
- Smink!
Smink, pára!
- Vai!
- Smink!
- Ir!
- Vai, vai, vai, vai.
Uau!
Sim!
Uau.
Ah, ena.
Chiça. Chiça, chiça, chiça.
Chiça.
Ah! Ok, ok. Ah!
Não posso parar!
Smink!
Mais devagar!
Treinador, treinador, treinador!
Greg, socorro! Ajuda!
Baixa a pressão!
Travão traseiro!
A mão direita!
O travão traseiro!
Aperta o travão direito!
O travão direito!
Estou a tentar.
Não é assim tão difícil!
Estás bem, Smink!
Isso mesmo!
Continua a abrandar!
Tu consegues!
Conseguiste!
Vais ficar bem!
Pressão lenta!
Lindo menino. Vem cá.
Senta-te.
Tira o capacete.
Estás bem. Sim.
Quase morri.
Estás bem.
São as minhas pernas.
As minhas pernas não param de tremer.
É porque não comes, Smink.
Não, é porque quase morri na estrada!
Parvalhão!
- Smink, estás bem?
- Estás bem?
Está bem.
O que aconteceu?
Os teus travões estão bons?
- Leva as bicicletas deles, pá.
- Sim, tenho a do Smink.
Ei, Greg!
O que é isto?
Travão de disco.
Sim, porque os seus estão aqui
em baixo e os nossos aqui em cima?
Eles apenas são diferentes.
Diferentes?
Brilhante. Então podemos falhar,
mas ficarás bem.
Se me escutassem
e me deixem ensinar-vos,
ultrapassariamos isto.
Confiem em mim!
Pá, confia o caraçás!
Chiça, tem cuidado, mano.
Quem vai obrigar-me?
Um falso bandido como tu?
Tencio, recua, mano.
Tem calma.
Ei!
Vou dar cabo do teu coiro, rapaz.
- Deixa-o, Tencio.
- Ei!
Ei, deixa-o, Tencio!
Desculpe, treinador.
Nem acredito que desperdicei
a minha viagem
com um bando de chorões estúpidos.
Está tudo bem?
Talvez carregarmos as bicicletas
e conduzirmos o resto dos quilómetros.
- Foi um dia longo.
- Não.
Se utilizarmos a carrinha hoje,
iremos utilizá-la todos os dias,
e esta viagem não significará nada.
Isto já não significa nada.
Eu voto em usarmos a carrinha.
Igual.
Sim.
Porque nunca tentaste terminar nada.
E peço desculpa por ter magoado
os sentimentos, Woolbright,
quando eu disse que eras estúpido.
Pensei que já soubesses.
- Já chega!
- Ei, vai te lixar, pá!
- Achas que é fácil sermos nós?
- Não.
Não, o difícil é seres tu.
Eu sei o que é crescer com medo.
Eu vivi isso.
Por isso não te faças a vítima comigo.
Porcaria.
O quê, a mamã e o papá bateram-lhe muito?
Pensas que eu não sei o que se
passa na tua cabeça?
Neste momento, sentes-te impotente.
Achas que tudo isto é inútil.
Achas que tudo isto é uma
grande graçola.
Se quiserem entrar na carrinha,
seguiam em frente.
É logo ali.
Agora podem atravessar a estrada
mancando,
e nada disto terá importância.
Ou podem definir uma meta.
Podem definir uma meta hoje e
saber que ninguém vos contou
aquilo que poderiam ou não ser.
Ninguém vos disse o que podem
ou não podem fazer.
Vocês decidem.
Vocês decidem hoje nesta montanha.
Se quiserem entrar na carrinha,
seguiam em frente.
Vou terminar o que comecei.
São 19 km até ao acampamento,
principalmente em declive, Rice.
Podemos fazer.
Certo, Greg?
Temos cerca de 45 minutos de luz.
Oiçam, eu sei que conseguem.
Essa é a parte divertida, malta.
Pedalam duro. Mereceram.
Vamos terminar o que começámos, ok?
Mas não façam, porque têm de o fazer.
Fá-lo porque decidiram.
Fá-lo por vós.
Nada mais.
Eu não tenho mesmo escolha, pois não?
Claro que sim.
A carrinha está acolá.
O quê, e deixar atirar-me à cara
durante o resto
da viagem?
Não.
Prefiro que este selim da bicicleta
seja enfiado no meu rabo.
Smink, é sempre a descer.
Utiliza os travões.
- Estou a chamar-te.
- De acordo.
Sim, talvez use os teus pedais desta vez.
Ei, malta!
O que dizemos quando pedalamos?
Ho!
Sim, por favor.
Já está.
Bem, Smink, com o prato grande.
Vá lá miúdo.
- Comam, comam.
- Onde está o Woolbright?
Ó.
Bom dia.
- Bom dia, Woolie.
Que tal, Woolie?
Como estão os teus tintins, mano?
Confortável.
Oh, querido Pai Celestial,
se algum dia tiver filhos,
- por favor abençoe-me com todas as meninas.
- Amém.
- Vá lá. Não, não.
- Haddie, óptimo.
- Espera, amém.
- Amém, sim.
Amém para isto.
Quando se acende uma fogueira...
Não se começa com grandes troncos.
Começa-se aos poucos.
Começa-se com lenha, porque isto
proporciona-vos
o calor,
e assim que aquela lenha começar a arder...
- Toda a gente diz, Ho!
- Ho!
Vamos.
Como está o meu rabo?
Eu tenho de fazer o meu caminho.
Lindo menino.
Tem a certeza que deveria ensinar-nos
como acender fogueiras, treinador?
Bem, nenhum de vós está envolvido
em incêndios, pois não?
Mais probabilidade de pegar
fogo posto em três.
1, 2, 3!
Eu?
- Toma atenção.
- O quê?
Muito bem, agora, estive a
falar sobre comop usar
durante toda a viagem,
e sei que alguns de vós estão
a ficar doridos.
Basta pegar um pouco do creme,
Tirar os calções e colocar a mão
lá dentro,
e da-lhe uma boa lubrificação.
Esfregar.
Faz frio.
- Ho!
Ei!
Smink!
Rapaz, aquí está.
Vamos, Woolie.
Sim, um grande abraço.
Uau!
Vês?
Não, eu entendo.
Certo.
Greg.
Era o Bowman.
- É sobre o meu pai?
- Não.
É acerca de Ridgeview.
O Estado revogou os nossos estatutos.
Como?
Sim, está a tentar lutar contra,
mas querem alocar fundos
para instituições estatais de
maior dimensão.
Estes rapazes ficarão perdidos
numa instituição estatal.
Sim, eu sei.
Os xerifes estarão em Ridgeview
para recolher os miúdos.
Lamento.
Temos de encurtar a viagem.
Por quanto?
Do que está a falar?
Amanhã.
E o Grand Canyon?
Se houver tempo, talvez possamos parar
nalgum lugar agradável
a caminho para casa?
Quer dizer voltar para Ridgeview?
Correcto.
Por agora.
Bem, Ridgeview pode estar
temporariamente fechado.
Houve um problema com o
Estatuto.
Infelizmente...
alguns de vós podem ser transferidos.
Isso é treta.
Disse que íamos terminar toda a viagem.
Pá, esquece esta merda.
Woolbright!
Lamento.
Isso é treta.
Woolbright!
Merda.
Woolbright.
Não posso voltar para a prisão.
Não posso
Não vais voltar.
Não vais voltar para a prisão.
Eu respondo por ti.
Irá responder por mim?
Não faz porra ideia acerca de mim.
Acha que sou uma anedota.
Chama-me "parvo-tique".
O miúdo dos recados.
Você não se importa comigo.
Eu não devia ter dito aquilo.
Mas fez!
Eu lamento.
Não deveria ter dito.
És um bom miúdo, Woolbright.
És o tipo que todos querem na equipa.
Iriam derramar as suas entranhas por ti.
E se escolhesses, serias o escolhido
para nos levar à meta final.
Ninguém se importa se terminar
alguma coisa, pá.
Não é verdade.
E se olhares para trás, verás até que ponto
o que alcançaste.
Se deixares que as más notícias
te deitem abaixo...
Os outros vão pensar que és um
lambe-cus.
São 10 flexões.
Bom rapaz.
Então, o Grand Canyon é muito
melhor do que isto?
Ah! sim.
Este?
Isto é merda de cão.
Muito bem, vamos descer
desta montanha.
Finalmente conseguimos que
compreendessem que o trabalho árduo
e um plano pode levá-los onde desejam.
Os planos mudam.
Há uma lição nisto, também.
Qual é a lição?
Façam tudo certo e ainda vão levar merda
na vossa cara?
Penso que já aprenderam a lição.
É sequer legal seguir em frente?
Ele disse amanhã.
E se pedalarmos como loucos até
chegar ao Grand Canyon?
Colocamos tudo na carrinha,
e eu e tu dividimos a condução,
e regressamos a Ridgeview ao pôr do sol.
Apenas um dia atrasado.
Diremos que temos um pneu furado.
Não sei.
Que foi? Que foi?
O que te preocupa?
Francamente, tu.
Mas se as coisas ficarem loucas,
não darás ouvidos à razão.
Eu faço. Faço sempre.
Certo, vou faze-lo.
Prometo-te.
De acordo.
De verdade?
Mas não me traias.
Se o fizeres, precisarás mais
do que apenas um par de muletas.
Sunrise Assisted Living.
Olá.
Eu...
Estou a ligar para falar com
um paciente vosso.
Ah, Robert Townsend.
Qual é a sua relação?
Oh.
Eu faço parte da família.
De acordo.
Senhor Townsend, tem uma chamada.
Vou colocar-lhe no ouvido.
Papá?
Lamento. Ele não é realmente capaz.
O telefone éstá difícil acesso agora.
Está por perto?
Pode vir ver pessoalmente?
Hum...
Lamento. Eu... eu... estou
a receber uma chamada.
Hum, vou ter de...
vou ter de ligar outra vez.
Obrigado.
Sim. Bem, significa que
está a funcionar.
Avança. Va lá.
Mantem-te direito,
mantem-te direito.
Olá Greg. Eu estava a olhar
para este mapa.
e deve estar a faltar alguma coisa.
Diz que são 170 km até Dinosaur Tracks.
Sim. São 170 km até à estrada mais plana
a Oeste.
Há mesmo uma ligeira descida.
Quão suave?
61 metros.
Mais de 172 km?
Eles ainda precisam de pedalar
...ou podem percorrer todo o
caminho ao longo da costa?
Se conseguirem manter uma
linha de ritmo,
- Eles serão capazes de o fazer.
- Greg.
Sabes, oito horas de viagem,
dividimos em duas.
Townsend, é demais.
Não. Eles... precisam de ver porque
é que decidiram fazer isto.
Viram o Grand Canyon
em postais e em filmes.
- Eles não se vão importar.
- Eles irão importar-se.
Quando se atravessa aquela ponte
e se vê quão grande
o mundo é realmente, talvez,
apenas talvez,
eles vão querer fazer parte.
Greg, se levar esses tipos
A 170 quilómetros do deserto,
vão desmoronar-se.
Quando.
Quanto os levo por 170 km de deserto,
vão ver quem realmente são.
E... e tudo o que fazem a partir
deste momento
Parecerá fácil.
Se quiseres desistir deles
como todos os outros,
força.
Mas eu não vou faze-lo.
Não vou.
Malta, coloquem as malas na carrinha.
Partiremos daqui a um minuto.
Ho!
São nove horas.
Fizemos 24 km.
Estás a fazer muito bem.
- Ei, Smink?
- Sim?
Deixa-me conduzir por ti, mano.
De acordo.
Puxa para a direita.
Eu vou para a esquerda.
Preparado?
Vamos.
Estamos bem?
Mesmo atrás de ti, Woolie.
De acordo.
Como te sentes, Woolbright?
Óptimo, pá.
Bebam todos água.
São onze horas.
56 km.
Temos de fazer melhor, malta!
Vamos força! Vamos!
Força!
- Ho!
O sol está a pôr-se.
Vai ser mais fácil, a partir de agora.
Está a pino.
É uma miragem.
Está bem, treinador?
Tenha calma.
- Ai, meu Deus.
- Vamos.
Sim, pá.
Não tenham pressa ou teráo cãibras.
Ninguém vai ter cãibras. Vamos.
Partiremos daqui a 20 minutos
e nem um segundo antes.
Greg, já percorreram 88 km.
Não é hora de almoçar.
Não há recompensa por um trabalho
em metade do tempo.
Olha, não quero que te metas comigo.
Mas não se trata de ser forte ou corajoso.
É uma insolação. Vamos.
Vamos. Vamos terminar.
Temos um longo caminho a percorrer.
Devemos ficar ou devemos ir?
Quem?
Ficas. Estás a comer.
Estás a demorar.
Ei, pessoal, vamos incrementar
as mudanças.
Obtém um pouco mais de potência,
um pouco mais de velocidade.
Preparados?
Preparar.
Mudança para cima.
Vamos. Vamos.
- Vamos.
- Ho!
Estás bem?
Smink, estás bem?
Eu morri há 16 km.
Que sorte tens, mano.
Ah! Meu Deus!
Tenho cãibras nas pernas.
Tenho cãibras ou algo assim.
- Tenta alongar.
- Dói-me a perna.
Tentar algo. Pá, isto dói.
- É a tua perna?
- Calma, calma, calma.
- Precisas de alongar.
- Tenta baixar a perna.
- Toma, bebe um pouco de água.
- Dá-lhe espaço.
- Ei, ei, ei, ei! Treinador!
Dê-lhe espaço!
Fizemos 156 km hoje, ok?
Óptimo.
Bateste um novo recorde. Vamos.
Ainda não acabámos.
Já bateram o recorde de 19 km, ok?
Vamos deixar por hoje.
Vamos continuar a bater o recorde,
porque hoje vamos fazer 172 km.
- Não, Greg, não fazemos.
- Sim, fazemos.
- Vamos.... Vamos, levanta-te.
Vamos lá rapazes.
Respeito.
Atitude.
Motivação.
Espírito.
Continuem a dar-lhe.
Ei, treinador!
Quantos quilómetros fizemos?
Quantos quilómetros, treinador?
Treinador! Quantos quilómetros?
- Ei, treinador!
Está bem?
- Ei.
- Treinador.
C'um caramba.
Ah! Merda.
Está morto.
Bem, isto é constrangedor.
Pensavas que eu ia ajudar
aqueles miúdos
ver-te cair literalmente
morto de teimosia?
Bem, gosto de pensar nisso
como um sinal de tenacidade.
Quando te estampaste, isto caíu.
Obrigado.
O teu irmão ligou.
Eu respondi.
Achei que devia dizer-te que
poderia estar a morrer.
O que disse ele?
Ele disse que tu eras demasiado
teimoso para morreres.
Ele contou-me sobre o teu pai.
Greg, não sejas um tipo rijo.
Talvez só desta vez.
Vai ver o teu pai.
Estou a dizer-te, vais-te arrepender
para o resto da sua vida
se não o fizeres.
Sim, irei quando terminarmos.
Será bastante tarde.
Não vou desistir, Haddie.
Greg, não te vou deixar voltar
a andar de bicicleta depois disto.
De qualquer forma,
o nosso tempo acabou.
Fizemos o que pudemos.
Acabou-se.
Depois podes voltar na
carrinha vassoura
enquanto o teu pai morre
ou podes ir vê-lo
e talvez deixar um pouco
disto para trás.
Ei, malta.
- Está bem?
- O que aconteceu?
Acontece-me de vez em quando.
Não é para tanto.
- Eu estou bem.
- Está bem?
Totalmente bem.
Aham...
Eu queria levar-vos nesta viagem,
para que se pudessem ver que
o mundo era muito maior
do que pensam que é.
Sim.
Sabem, isto... eu...
O que estou a dizer não é por
causa do meu coração
ou por causa dos meus músculos
ou dos meus tendões.
É...
Eu não...
Não vou conseguir terminar
a viagem convosco.
Certo?
Aham...
Está a reinar comigo?
Não, há algo que preciso de resolver.
Depois de toda aquela merda
sobre seguir em frente,
Terminar o que iniciámos, vai-se
embora com um dia pela frente?
Woolie, acalma-te.
Ele acabou de ter um AVC.
Não, pá.
Cada vez que estamos cansados
é porque somos preguiçosos
ou desistentes ou porque não sabemos
como terminar o que começámos.
Não, é o ciclista especialista.
Ele é que sabe o que está a fazer.
Não, pá.
Apenas mais uma falsa engrenagem
no sistema que nos move
do reformatório para a escola
e de volta para o reformatório.
Isso não é verdade.
Ai! sim?
Bem, com quantas miúdos
ainda mantém contacto?
Hã?
Quantos? Sabe para onde foram?
Quantos estavam na prisão?
Fora?
A tentar ensinar-nos acerca da vida.
Pá, ele não sabe nada da vida.
Eu desiludi-vos e lamento.
Podem terminar o passeio
na minha bicicleta.
terminar o quê, pá?
Não faremos mais esta
pedalada estúpida.
Certo.
Bem, vemo-nos em Ridgeview, ok?
Ridgeview foi encerrado.
Não sei para onde pensam que vamos.
Tudo bem, malta.
Aqui estão 2 dólares cada.
De acordo?
Eu quero que entrem acolá.
Se trouxerem algo,
precisam de ter um recibo
e uma testemunha da loja.
O que se passa de errado
com o treinador?
O que queres dizer?
O que está de errado?
Como...
Porque razão desmaiou?
O que se passa com os teus
músculos e outras coisas?
Não há se passa nada com
os seus músculos.
Não que isso seja da tua vida,
mas os seus tendões são muito curtos,
ou demasiado apertados, ou ambos.
Ele teve-o a vida toda.
Não o faria desmaiar, pois não?
- Não, isso é outra coisa.
- Isso é o coração dele.
Uma arritmia.
Ele tem isso também.
Então agora já sabem.
Espere, então ele tem essa
merda errada com ele,
ainda fez a viagem?
Assim é.
Que parvo.
Bem, vão.
Tragam uma merenda.
Traz uma merenda.
ARIZONA
MAPA DE ESTRADAS
Ouve.
Dobras-o correctamente?
Sim, senhor.
Está bem. Bom rapaz.
Estarei cá fora, amigos.
Temos uma boa equipa.
Vou ter saudades vossas.
Há uma estação em Greyhound
a 32 quilómetros daqui.
Vou bazar.
Enquanto está escuro,
tenho de ser furtivo,
porque não quero que a Haddie descubra.
Certo.
Vou contigo.
Que se lixe.
Eu também.
Continuas a cair nas
merdas do treinador,
mesmo depois de hoje?
Senhor Townsend,
posso levá-lo de volta.
Obrigado.
Sim, claro.
Eu sei que isto é muito difícil.
O seu pai parece ser um
homem muito meigo.
A sério?
Obrigado. Aham...
Certo, é aqui que fica o
quarto dele e...
Certo.
Importa-se esperar um momento?
Sem pressas.
Papá.
Papá, está acordado?
Percorri um longo caminho
para estar aqui
e o mínimo que pode fazer
é dizer olá.
Não quero parecer fraco.
Não quero que as pessoas pensem
que está doente.
Tem de ser forte.
Tenha uma espinha dorsal.
Não foi isto que disse ao
Doug e a mim?
D...
Douglas? Douglas.
Tu és... tu és... Tu és o Doug?
Não.
Eu sou o Greg.
Greg. O seu... o seu outro filho.
Greg.
Nunca pensei
ver-te novamente.
Pai.
Todos os dias.
Muito engraçado.
Muito engraçado, malta.
Sabes, a vossa piada pode sair
pela culatra,
porque vocês serão os únicos
que têm de encher estes pneus.
Sabem como é difícil encher um pneu
com uma bomba de bicicleta?
Levantar. Estás a fazer
o pequeno-almoço.
Que porcaria é esta?
Malta, olhem.
É uma loucura!
Como nós numa pintura.
Podemos parar por um segundo
e dar uma vista de olhos a tudo?
Haddie já deve estar acordada.
Temos de seguir em frente.
Vamos.
Bom dia, Haddie.
Os merdinhas fugiram.
Como?
Sim.
Escapuliram.
Vazaram o ar dos meus pneus.
Não... a culpa não é deles.
Claro que não.
Não, pois... a culpa é minha.
Faz como entenderes,
não ligues ao Skip.
Já liguei para o Skip.
Não respondeu.
Bem, isso é uma bênção.
- Deixei uma mensagem.
- Está bem.
Haddie, tens de encontrar
esses miúdos.
Ah, eu vou encontrá-los.
E depois vou matá-los.
Ligo-te do carro alugado.
Resolveremos isso.
- E... Haddie?
- Sim?
Canaliza toda a tua raiva para bombear.
Sim, acho que tenho tudo controlado.
Ei!
Calma, mano!
Nem todos andamos na bicicleta
do treinador.
Temos de apanhar o autocarro!
- Vamos.
- Ei, relaxa.
Não é como se fossem colocar
um alerta sobre nós.
Este é um boletim completo.
Quatro suspeitos do sexo masculino,
adolescentes, caucasianos, afro-americano,
e hispânico.
Os suspeitos estão a conduzir um...
Os suspeitos circulavam de bicicleta.
Entendido (10-4).
Vá lá, Skip.
Ligaste para a polícia?
Não me poderias ter avisado?
- Skip, está pronto?
- Sim, daqui a uns minutos.
Estarei convosco imediatamente.
Obrigado.
Olha, estou a tentar recuperar
o nosso Estatuto.
A única coisa que não podia
acontecer é eles escaparem, Greg.
Eles não escaparam.
Eles foram dar um passeio.
Eles o quê?
Sim, eu... enchi-lhes a cabeça
com muitas informações sobre
como ganhar bónus de quilómetros
de manhã, antes do pequeno-almoço.
A culpa é minha.
Quem achas que estás
a enganar com isto?
Ouve, Skip, é melhor que isto tudo
seja apenas um grande
mal entendido, certo?
Certo, digamos que sim.
- E o xerife local?
- Acerca dele?
Quer dizer, são quatro miúdos
em bicicletas.
O que há de criminoso nisto?
Oh! Nem pensar.
Ouve, quero que todos sejam
recolhidos até ao final do dia.
Entendes?
- Todos eles.
- Entendido.
Skip, devo-te uma.
Deves-me quatro.
Adeus.
Merda.
Haddie?
Continuo a bombear.
Falei com Bowman.
Vai fechar os olhos se
encontrarmos os miúdos, certo?
Certo.
Então só terás de lidar comigo.
Devo estar por aí
a cerca de duas horas.
Certo, maravilha.
Eu deveria ser capaz de entrar em
contacto contigo desde que...
Só podes estar a brincar!
Estes filhinhos da puta...
Ei, Flagstaff, estamos a chegar.
Woolbright, filho da puta,
isto pode resultar.
Eu disse-te.
Estão bem?
Sim, estou bem.
Vamos em frente.
Não há carros? Bom.
Espera.
- Espera.
- Ei.
Ei, Smink!
O que está ele a fazer?
Smink?
O que fazes, Smink?
Tens que ir por aqui, pá.
Eu vou por aqui.
Não, pá, de todo.
Olha, não estragues isto.
Não o farei.
Também não me vão estragar tudo.
Quero ver o Grand Canyon.
Pá, esquece o Grand Canyon.
Vou fazer as coisas à minha
maneira daqui em diante.
Sabes uma coisa?
Pira-te para Flagstaff e sai daqui, certo?
- Como falamos.
- Exactamente.
Ah! sim?
E depois o que vais fazer, Tencio?
Pensa nisto.
Voltas para os teus compadres?
Fingir que eles realmente
se preocupam contigo,
Como se não fossem a razão
de estares aqui em primeiro?
Estás sempre a falar sobre
querer uma tripulação.
Bem, esta é a nossa tripulação.
Aqui mesmo.
Este grupo.
Este pelotão, esta bolinha.
Mas sabes o que exige ter tomates?
Aquilo.
Se quiseres ir, Smink, vai.
E vai para o inferno, por mim.
Vai-te embora.
- Irei fazê-lo.
- Sim, vai.
Sim.
Andem, vamos sair daqui, pá.
Mas não sei
se posso fazer isto sozinho.
Sabes, nós estivemos...
estivemos elaborar
para cada um neste tempo todo.
E não sei quantos quilómetros
consigo sozinho.
Mas vou tentar.
Rice?
Isso.
Tencio?
Pensei que Ridgeview não manteria
um delinquente destemido.
como tu.
Não podem, manos.
Realmente não está a tentar
manter-me, então...
E a tripulação do teu primo?
Devias assumir o comando, arranjar
dois Cadillacs Escalades, meu,
toda esta merda?
O meu primo está na prisão, mano.
Os seus Cadillacs Escalades
foram confiscados, mano.
Está preso por homicídio, mano.
Eu não quero... Merda.
És fraco, pá.
São todos tagarelas.
Tu também, Rice?
Eu também não quero matar ninguém.
Estás prestes a evadir!
- Não vais matar ninguém!
- Vá lá, Woolie!
Não sabes como as coisas vão correr.
Eles poderiam libertar-te
Ou podiam expulsar-me.
- De acordo.
- Mano.
Woolie.
Vamos lá, vamos a isso, pá.
Estamos perto.
Vamos fazê-lo em equipa.
Em primeiro lugar,
nunca fomos uma equipa.
Não é verdade.
Que todos possam desfrutar
do Grand Canyon.
Mano.
Woolie?
Vamos a isso.
Vamos largar isto.
Tu é que estás no comando, Smink.
Sim, Greg?
Haddie, estás quase lá?
Não, não estou quase lá.
Ei, ei, espera, espera, espera.
Espera um segundo.
Não.
Quatro tipos velhos caucasianos.
Ouve, não posso falar agora, ok?
Eu tenho uma missão.
Malta, sabem quando começa
o Grand Canyon?
Porque eu não sei, isto...
isto parece muito grande.
para mim.
Não sei.
Mas quero ver na íntegra.
Ei, ei, ei, olha, olha, olha!
Smink, agacha-te,
agacha-te, agacha-te!
Agacha-te aqui.
Não acredito que me deixaram
fora nesta merda!
Merda!
Senhora, vou pedir-lhe que tenha
cuidado com a linguagem, por favor.
Merda, peço desculpe. Desculpe.
Uau!
- Verifica.
- Oh! merda.
- Aqui estamos, malta!
- Rice, olha!
Eu sei!
Ei! Malta!
Se continuarmos a pedalar,
torna-se grandioso?
SINAL GPS
NÃO ENCONTRADO
Olá Haddie, é o Greg.
Será melhor que...
É melhor chamarmos o xerife.
Espera um segundo.
Ho!
- Ho!
Estão aqui.
Estão aqui!
Ei!
Ho!
Oh! nem pensar!
Ah, vamos lá GTA a fundo, vamos.
Vamos, vamos, vamos!
Atenção, ciclista fugitivo!
- Smink!
- Vá lá!
Entrem na dor intensa.
Isto.
Ei, isto soa a Haddie, certo.
É a Haddie?
- Sou eu!
- Que loucura!
- Ei!
Mantenham a cadência!
Desculpe pelos pneus, Haddie.
- Lamento.
- Sim, sim, sim.
- Não foi ideia minha.
- Cala-te e sobe!
- Bem, bem, bem.
- Vá lá, Haddie, corramos!
Ho!
Uau!
Ei, treinador!
Tudo bem.
Ho!
- Haddie.
- Smink.
- Ei.
- Quantos quilómetros?
Mais do que eu?
Vem cá, pá.
- Anda cá.
- Meu Deus.
Eu vou morrer.
Oh! Sinto que... estou a derreter.
Vamos.
Conseguiram.
Ei, onde está o Woolbright?
Ahã...
Bem, malta.
Sem problemas.
Fizeram bem.
- Sim, Sim.
- Conseguiram.
- Vamos.
- Sim.
Vá lá, vamos ver o Canyon.
- Vamos.
- Sim.
Vamos.
1.226 QUILÓMETROS
[MILHA 762]
Qual a causa disto?
Terremoto?
Vento, água...
e de bastante tempo.
Como é que isto vos faz sentir?
- Pequeno.
- Muito bem.
Grande.
Com fome.
Bem, não creio que seja o
Grand Canyon, Rice.
SINAL GPS
OBTIDO
- Obrigado, Haddie.
- Satisfeito por te ver.
Olá, Woolbright.
- Woolie!
- Ei, Woolie!
Meu menino!
Mano, como estás?
- Mano, voltaste, pá.
- Sim, pá.
- Tens de vir ver isto.
- Vá lá. Vamos.
- Oh, não, não estás pronto.
- Olhos para baixo.
É uma loucura.
Sabes o que pensavas,
- Pensaste novamente.
- Certo. Olhos baixos, olhos baixos.
Ouve, dir-te-ei quando olhar.
- Vamos.
- De acordo.
- Aguarda, não olhes já.
- Espera. Eu guio-te.
Estás comigo.
Certo, não...
Não te aproximes demasiado da beira.
É perigoso. É perigoso.
Cuidado com as pedras,
cuidado com as pedras.
- Comigo.
- Mano, quando estiveres pronto, olha.
- Espera um segundo.
- Vai, vai.
Isto é o que acontece.
Verdade?
Estás quase pronto?
Quase.
O que pensas?
Sinceramente...
esta merda é uma grandiosa foda.
São 10 flexões.
Mas vou deixar passar desta vez.
Bom homem.
Acha que vão encerrar Ridgeview?
Não sei.
Espero que não.
Mas se acontecer...
O que vamos fazer?
Faremos o melhor que pudermos.
Faremos o melhor possível.
E tudo ficará bem.
Sim.
Sabe o que esta viagem me ensinou?
Apenas seguir em frente.
Isso mesmo.
Seguir em frente.
E agora?
O que estás a dizer e agora?
- Vamos voltar.
- De maneira nenhuma.
- Não, não, treinador.
- Não.
- Desculpe, desculpe.
- Eu não vou pedalar...
Eu não disse voltar de bicicleta.
Eu tenho com cada pateta.
Como sabem?
Eu conheço-o, hã.
Uau.
Sinto-me um homem livre.
- Estás a contar histórias.
- Ei, és sempre tão sério?
Ainda temos aqui uma caixa de
creme antifricção.
O que vamos fazer com ela?
Greg Townsend liderou milhares de estudantes em viagens
de bicicleta pelo país durante o seu mandato.
Os seus alunos tornaram-se médicos, advogados e
até um ciclista profissional.
Para além de mecânicos, soldadores, cozinheiros...
alguns acabaram na prisão.
Após 20 anos de funcionamento,
o estatuto da Academia Ridge View foi revogado.
No dia da formatura, as autoridades estatais
chegaram sem avisar e prenderam estudantes,
levando-os para outras instalações correccionais.
Greg continua a orientar jovens.
Tradução para Portugal
»»»»  webcircus  ««««