Sim, olá?
- Bom dia, meu jovem.
Lamento incomodar-vos,
acordar a sesta,
mas não é suposto
estar a dormir no seu carro aqui.
E eu só estou preocupado
que o xerife possa passar por cá
e fazer-vos passar um mau bocado.
- Lamento.
Obrigado. Vou-me mudar.
- Sim, está tudo bem.
- Está bem.
- Aqui está.
- Mmm-mm.
- Ei, meu.
- Estás atrasado.
- Desculpa, meu. A culpa foi minha.
- 9:00 AM hora de início.
Vamos lá.
- Sim.
Queres seguir-me?
- Quero dizer, o teu carro.
- Sim.
- Sim, está bem.
- Sim, tenta fazer uma pausa um pouco
mais tempo no nado de costas.
- Uh-huh.
- Sabes, tu queres...
Sim, tu queres um bom,
laços apertados.
Laços bonitos e apertados.
Sim.
- Merda.
Fiz uma pausa no meu nado de costas.
Oh, meu Deus.
Eu diria apenas que é este
peso da linha ou algo do género.
Isto é como um oito ou
nove. Não estou habituado a isto.
- É um... É um cinco.
É um bom peso para a pesca da truta,
peso para a pesca da truta.
- Não.
Raios partam.
- Sem stress, meu.
Sem stress.
Em vez de fazer uma
extensão completa para trás,
tenta fazer um lançamento de rolo,
dessa forma não serás apanhado.
- Fazer como um molde de rolo?
- Sim.
- Está bem.
- Sabe como
fazer um roll cast?
- Eu sei como
fazer um lançamento de rolo.
- Já está.
- Muito bem, e o elenco.
Sabes, quase me mudei para
Beaver Creek depois da faculdade.
- Ah, sim?
- Sim, para me tornar num salva-vidas.
- Não me digas. Isso é fixe.
- Sim.
- Super fixe.
- Bem, a vida tinha outros planos
no entanto, sabes?
Arranjei um emprego no PayPal e...
- Oh.
- Iniciei o meu próprio negócio
e tu sabes-
- Uau.
- Casado com dois filhos,
e, e aqui estamos nós.
- É a vida, pá.
- Mas digo-vos uma coisa.
EU...
Podia mudar-me para cá hoje.
- Bem, podes mesmo,
sabes.
As estâncias estão
sempre com falta de pessoal.
- Não há merda nenhuma?
- Sim.
- Oh, mas que raio?
Isso seria como...
Isso seria
muito fixe.
Isso seria muito fixe.
Ok, o que é que nós
fazer com a empresa?
Posso, posso geri-lo remotamente.
- Sim.
- Aposto contigo que posso comprar
100 acres de terra aqui.
Os miúdos podiam andar no,
sabes, cavalos e outras coisas-
- Isso é gado, mas sim.
- E vacas... Vaca.
Esqui, tobogãs de neve e..,
oh meu Deus.
- Está bem, está bem, está bem.
- Irmão, irmão, irmão.
- Sim, pá.
- Estás na minha vida
por uma razão.
- Oh, meu Deus.
- Mhm.
- Amy!
- Já o tenho.
- É lindo. Obrigada.
Jesus Cristo.
- Temos tudo só para nós.
O tio é um pássaro da neve
por isso só cá está
durante a época de esqui.
- Se eu tivesse um sítio como este,
Eu estaria aqui 13 meses
do ano.
- Sim, mas não se
também tivesse um lugar
em Martha's Vineyard.
- Ver no frigorífico.
O número da governanta
A governanta está lá.
Tenho cerveja e vinho
no frigorífico do vinho.
Pegue em qualquer garrafa, exceto
o Margaux de 1982.
Eu simplesmente não...
Isso é meu.
Portanto, qualquer outro.
- Está bem.
- Oh, disculpa.
- Olá.
- Como foi a tua viagem?
- Muito bem, obrigado.
- Bom. Avisa-me
se precisa de alguma coisa?
- Sim. Sim. Muy bien.
- Mucho gusto.
- Muito gosto. Obrigado.
- Queres
ir para a banheira de hidromassagem?
perguntou Amy a Max.
- Oh meu Deus, um-
- Para dar um mergulho nu
na banheira de hidromassagem.
- Bem...
...Amy. Desculpa, querida.
Estou a meio de
esta coisa agora mesmo, hum-
- Está bem.
- mas eu adoraria ir a
banheira de hidromassagem mais tarde.
Temos de sair daqui a
20 minutos,
para ir à casa dos Friedman.
- Oh.
- Então...
...não vamos...
...fazer isso agora.
- Está bem. Temos de ir embora?
- Queima-me o rabo.
Alguém vem cá fora
com muito dinheiro
do Vale do Silício e
pensa que isso não importa
a forma como se comporta
no que respeita ao
ambiente natural.
- Os bombeiros disseram-lhe
ele precisava de construir aquela
estrada onde a está a construir.
- Isso é uma desculpa da treta.
Não acredito de todo nisso.
- Não é uma desculpa.
É a lei.
São os bombeiros.
- Estou a perceber,
mas estes alces estão completamente
presos na sua propriedade.
Não têm para onde ir.
E, sabem, os alces
comem muita vegetação.
Eles precisam de ter
um sítio para pastar.
E não quero que este sítio
se torne numa segunda Aspen
com todos estes
idiotas que andam por aí.
- Olá, George.
- Olá!
- Lydia.
- Olá. Como é que está?
- Como é que está?
- Ótimo. Como foi a vossa viagem?
- Foi bom ver-vos.
- Foi bom.
- Como estás, amigo?
- É bom ver-vos.
- A ti também.
- Como é que estás?
- Estou a ir bem.
Como está o teu pai?
- Então, vocês estão quase sempre
a tempo inteiro por aqui agora?
- Mmm. Seis meses, um dia.
- De acordo com o IRS, pelo menos.
- Eh, não há imposto sobre o rendimento do Estado.
- Não há imposto de renda estadual.
Vocês fazem muitas caminhadas?
Tipo, o sítio é
bonito, mas parece que
uma mudança tão drástica.
- Fazes muitas caminhadas, George?
- Faço caminhadas frequentes
do frigorífico
para a casa de banho.
Não me leva mais de
mais de 15 minutos, normalmente.
- Mas nós adoramos isto aqui.
Quero dizer, é uma
uma pequena e pitoresca cidade de vacas.
E acho que o que eu adoro
é a autenticidade.
- Sem dúvida. Quero dizer,
vai para
um bar ou algo do género,
não se sabe quem tem
tem 100 dólares no banco ou
que tem 100 milhões.
- Olhas para um tipo
e ficas a pensar,
"Ei, aquele é um
rancheiro, um vagabundo de esqui,
ou um gestor de fundos de investimento?"
Quero dizer, somos todos parecidos.
- Acredita em mim, não tens
essa sensação em Nova Iorque.
- Não.
- É totalmente diferente.
- Bem, espero que ainda
consiga voltar
para NY para o casamento.
- Oh, não o perderíamos.
- Sem dúvida.
Não nos faltaria.
- Fala-me do número de pessoas,
o local, o bolo.
- Bem, estamos a pensar
250 efectivos.
- Não, não estamos.
- Está bem, talvez o Plaza
ou o Whitby.
- Oh, sim, o átrio.
- Oh, muito chique, o Whitby
- O átrio do Whitby.
- E vejam isto.
O meu cliente é Charles Matthews,
O tio de Dave Matthews,
por isso vou pedir-lhe
que ele peça ao Dave
para tocar "Ants Marching"
para a nossa primeira dança.
Consegues imaginar isso?
- Fantástico.
- Carter Beauf' na
na bateria, apenas...
- Alguém está a orquestrar
isto a partir de cima.
Isso parece-me bonito.
- Está bem, mas alguém lhe diga
que a canção deveria
ter algo a ver
com o casal, certo?
Tipo, devia ser assim...
- "Formigas a marchar."
- Isso nunca foi
uma canção para nós.
- Não, é sobre a família.
A, como, pensar em formigas
sendo esta família gigante.
- É muito.
Eu não consigo
justificar a despesa
de alguns destes planos grandiosos.
- Bem, não tem de se
preocupar-se com as despesas,
só temos de
manter a mãe feliz.
- Eu sei. É apenas o
princípio da coisa.
- Mas se alguém tem uma
ideia e alguém é neutro,
talvez seguir a ideia?
- Está a ser como um típico
consultor de gestão,
sempre a tentar cortar a gordura.
É teu de graça.
É melhor ficar com ele.
Só se casa
casar uma vez, se Deus quiser.
- E como é que
as coisas na Deloitte?
- Eles são, uh... Eles são bons.
- Ótimo.
Sim. Não estou... Não estou
exatamente lá neste momento.
- Não estou a brincar. O que é que aconteceu?
- Ela só está a tirar um
um pouco de tempo para se reagrupar.
- Conseguiu uma
melhor oferta algures?
- Não. Eu só...
Fiquei mesmo esgotado,
para ser honesto.
Foi um bocado demais.
- Oh!
- Já estou a perceber.
Já estivemos nessa situação.
- Tirei duas semanas de férias
para uma histerectomia parcial
e as pessoas não
atendiam as minhas chamadas telefónicas,
mas isso é publicidade.
- Bem, eu tenho estado a dizer
que ela devia saltar para trás
para o mercado de trabalho o mais rapidamente possível.
Ela tem uma oferta de emprego muito interessante
da Davis & Gibbon.
- Não me diga! Vamos
ouvir falar.
- Eles são esta boutique
empresa de consultoria e eles fazem
trabalho de alta qualidade.
- Eles têm, só não sei
não sei se o vou aceitar.
É... É muito parecido com
o mesmo que eu estava a fazer.
Então...
- Sim.
Tem algumas
ligações fantásticas
através de Yale, certo, George?
- Claro. Terei todo o gosto
tirar o velho Rolodex.
Terei todo o gosto em ajudar se puder.
- Não, não posso.
Não te podia incomodar.
- Oh, vamos lá.
- Não é incómodo nenhum
nenhum. Eu adoraria fazê-lo.
- Uh, obrigado.
Hum, sim, claro.
Isso, isso... Obrigado.
Isso seria ótimo.
- Isso é ótimo.
- Tão gentil em oferecer.
Vocês os dois, a sério.
- Ouve, esqueci-me
de mencionar antes.
Arranjei uma espécie de...
Bem, mais ou menos como
um presente de boas-vindas para ti.
- George.
- São aulas de pesca
em Flat Creek.
- Não tens de o fazer.
- 8:00 da manhã de amanhã.
- Não tem de o fazer.
- Que fixe!
- Uau.
- Lições de pesca.
- Sim.
- Não, eu disse-lhe
Pensei que
era uma imposição.
Vocês não querem
querem acordar cedo
nas vossas férias.
- Vamos lá.
- É água gelada.
Está um gelo.
- Não, estou a pé
com o mercado na China.
É mais uma
questão de saber se
Posso mudar as minhas reuniões matinais
reuniões da manhã para amanhã.
- Vê, ele tem
reuniões matinais.
- Pode... Quando é que vamos
ir pescar nos Tetons?
- Oiçam, vocês vão
vão divertir-se imenso.
O meu bom amigo, Loren, vai
vai levar-te a sair.
- És um bom amigo?
- O gajo é o melhor.
Sim, ele é o meu bom amigo.
- Tu pagas-lhe. É uma
relação transacional.
George.
- Isso não significa que
não pode haver amizade.
Acredita em mim.
- Então peço desculpa.
- Eu e o Loren,
somos cães domésticos.
- Temos de sair
com o seu cão de estimação.
Espera até ouvires
o seu álbum de estreia,
é incrível.
- Parece que estou a
a masturbar este chifre?
- Muito bom. Sim.
Muito bonito.
- Lamento.
- E se eu leccionasse
escola pública.
- Escola pública?
- Eu seria ótimo nisso.
Sim!
- Babe.
Receber cerca de 10 mil por ano
para ser uma espécie de
oficial de correção?
- Oh, vamos lá.
- Quero dizer, passar por um
detetor de metais todos os dias?
Fazes alguma ideia da quantidade de
radiação que estaria a assumir?
- Andei numa escola pública.
Está a exagerar.
- Serias uma batata assada
antes de obterem o vosso mandato.
- E se eu... Eu pudesse...
Podia dedicar-me à política.
- Política?
- Sim.
Eu seria bom numa campanha.
- Sim, quero dizer, tu
tem o cérebro para isso,
mas não és como um
corrupto, pessoa lagarto.
- O que é que resta?
Que mais posso fazer?
- Hmm. Deixem-me pensar.
Tem uma oferta de emprego
na mesa.
Tens o George e a Lydia,
dois dos indivíduos mais conectados
indivíduos do planeta.
- Eu não... Eu não quero
ir para a publicidade.
Eu quero fazer
algo diferente.
- Está bem. Eu apoio-o.
Olha, querida, tu
estavas a trabalhar demais
e tu foste-te embora,
está bem?
Mas demasiada ruminação
não é uma coisa boa.
Muito bem, os humanos
são muito parecidos com os tubarões.
Se pararmos de nos mexer,
morremos. Está bem?
É preciso continuar a andar.
Tens de cavar fundo porque
tens todas as capacidades.
- Tens razão, tens razão.
Totalmente correto. Eu amo-te.
- Max?
- Fiona?
- Oh, meu Deus!
- Uau. O que é que
a fazer aqui?
Que raio está
que estás a fazer aqui?
- Oh, estou aqui
para uma conferência.
- Clássico.
- Oh, estou só a fazer uma visita de cortesia
com VCs na cimeira,
mas eles estão a alojar-me todo
fim de semana, por isso não me posso queixar.
- Isso é tão bom.
Estás fantástica.
Adoro toda esta
franja aqui. Meu Deus.
- Obrigado. Estou a tentar
a tentar misturar-me.
Pareço-me com um local?
- Claro que sim.
A Calamity Jane está aqui.
- É isso mesmo.
- Olá, chamo-me Amy.
- Oh, olá.
- Esta é a minha noiva, Amy.
- Eu não sabia que
que estavas noivo.
- Sim.
- Parabéns.
- Obrigado.
- Agradecimentos. A Fiona
é uma amiga da família.
O pai dela e o meu pai jogaram
lax juntos em Georgetown.
- E a Fiona e eu jogámos.
- E a Fiona e eu jogámos
no trampolim
no seu quintal.
- Bem, brincar é
um termo generoso.
- Sim, jogo de gaiola é
provavelmente mais adequado.
- É isso mesmo!
- Ainda o tenho.
- Oh, meu Deus.
Manda-me uma mensagem. Tenho de ir a Pendleton
Pendleton e encontrar-me com um amigo.
Mas, hum, devíamos
fazer alguma coisa mais tarde.
- Muito bem, vai buscá-los.
- Está bem.
É tão bom
ver-te. Oh, meu Deus.
Uau.
- Uma explosão da praga.
- Foi um prazer conhecer-vos.
- Também foi um prazer conhecer-vos.
- O quê?
- Mmm-hm.
- Nada.
- Máximo.
Max, estás acordado?
Será que estamos a apanhar
peixe verdadeiro ou se é
um daqueles
onde colocam os peixes
no lago antes.
Não podes fazer isso quando
estiveres a conduzir, por favor?
Utilizar pelo menos uma mão.
- Foda-se.
- O quê?
- O Scott acabou de marcar
uma chamada de última hora
para daqui a uma hora.
- Bem, podes empurrar?
- É urgente.
- Mas estás de férias.
- Bem, tecnicamente,
está de férias.
Lamento.
Olha, eu deixo-te cair.
Vais apanhar o Moby Dick
e vamos jantar
jantar na cidade esta noite.
- Lamento que
não vai poder pescar.
- Super chateado.
Apanhei este menino mau
no aeroporto.
Oxigénio puro.
- Olá.
- Olá. Deves ser a Amy.
- Sim.
- Olá.
- Loren.
- Loren?
- Loren, sim. L-O-R-E-N.
É o diminutivo de Lawrence.
- Oh, eu nunca
ouvi esse nome.
- Sim, já ouvi isso muitas vezes.
Queres seguir-me?
- Sim.
- Fixe.
- Hum...
Eu não tenho carro, se
é isso que queres dizer.
Deixaram-me lá.
- Certo.
Isso aí atrás.
Vou precisar disso.
Eu nem sequer sei
o que é isso.
Está bem.
Anda lá, Dorothy.
Para cima. Para cima.
Boa rapariga.
- Muito bem.
- Estás bem?
- Sim, estou.
- Está bem.
Vamos pescar um pouco.
- A
55º fritada anual de frango
regressa este fim de semana
no parque Stilson
na esquina da
Autoestrada 390 e 22.
Quanto ao feriado, espera-se um
dia inteiro de atividade na baixa da cidade.
Certifique-se de que
arranjar um lugar cedo
na base da
Montanha do Rei da Neve
para o espetáculo anual de fogo de artifício.
Desejando-vos um feliz
fim de semana de férias aqui
da KX90,
O Pulso do Vale.
- Aqui é acolhedor.
Parece bom para a sesta.
- Eu durmo a sesta
lá todas as noites.
Perdão. Peço desculpa,
Eu só vou-
- Ah, sim.
- Obrigado.
- Tens uma dor de cabeça?
- Eu tenho enxaquecas.
- Oh.
Eu também. Eu sinto muito.
- Não, não faz mal. Eu estou bem.
- Se não se está a sentir bem,
podemos voltar para trás.
- Não, não, por favor.
Confia em mim. É melhor
para mim estar fora
e a mudar-se na mesma.
- Tens a certeza?
Vou dizer ao George e à Lydia
que nos divertimos muito.
- Positivo.
- Sou muito bom
no Photoshop.
Eu podia usar o Photoshop num peixe.
- Não, confia em mim, estamos a pescar.
É preciso muito mais do que uma
enxaqueca para parar
eu não pescar.
- Na verdade, posso
tomar um pouco? Pode ser?
Obrigado.
- Podes usar a minha
água se quiseres.
- Sim, muito obrigado.
- Tem uma enxaqueca?
- Um bocadinho.
- Hmm.
- Não dormi muito bem.
Acho que se está a ajustar
à altitude.
- Mmm. Mmm-hm.
Merda.
Para mim?
- Para si.
- Deve haver
alguma coisa lá dentro
que funciona.
- Ops.
E onde é que se encontra? E onde
devo mudar?
- Hum, como atrás
daqueles arbustos ou algo do género.
- Está bem.
- Lamento. As opções são
um pouco limitadas.
- Não, está bem assim.
- Eu viro-me para aqui
e dar-vos alguma privacidade.
- Super.
- Sim,
só mais um bocadinho.
Fica um pouco
mais raso aqui em cima.
Cuidado.
- Oh, está a gelar.
- Não faz mal.
Vais-te habituar a isso.
- Ah!
- Vamos lá.
- Como é que sabes que há
algum peixe por aqui?
- Oh, não, há
definitivamente peixes aqui.
- Como é que sabe?
- Porque eu consigo vê-los.
- Consegues ver o peixe?
- Sim. Pesca com mosca 101.
Estamos aqui para nos divertirmos.
- Mmm-hm.
- Pode não apanhar um
peixe na primeira vez.
Provavelmente não vai
apanhar um peixe. Está bem?
Não importa.
Sinto que preciso de
fazer esta declaração de exoneração de responsabilidade
porque muitas
pessoas vêm aqui
com expectativas irrealistas
da experiência.
- Ah, sim, não é
um jogo de vídeo. Já percebi.
- Exatamente.
Não é um jogo de vídeo.
Ok, então queres
segurar a vara
como se estivesses a apertar
mãos com ele.
Nem demasiado firme, nem demasiado suave.
Já alguma vez jogaste
dardos num bar?
- Sim, claro.
- Coloca a tua linha
diretamente sobre a água.
Então voa na água.
Não faz mal.
É suposto tocar-lhe.
Aqui está.
- Muito bem.
- Não. Não. Não é isso.
- Ei. Vamos lá.
Deixem-no à deriva.
Muito bem, mais uma vez.
- Bum.
- Oh não.
Está a atirar uma bola de basebol.
- Ei!
- Está a lançar uma bola de basebol.
- Só
fazer isto para sempre
até apanhar um peixe?
- Dá-lhe um pequeno toque.
Quase. Quase, quase.
Já o tens. É isso mesmo.
Está a ir muito bem.
- Como é que sabe? I
não apanhei nada.
- Sim. O objetivo não é
apanhar nada, está bem?
Não seja tão orientado para os resultados.
- Ser orientado para os resultados
é como,
literalmente a base
de toda a minha vida.
Ótimo! Acho que nos saímos bem.
Acho que lhe chamamos.
- Oh, já acabaste?
- Podemos apanhar algumas flores silvestres
e comer um hambúrguer no
a caminho de casa.
- Muito bem, estás pronto?
- Uh-huh.
- Muito bem,
1, 2, 3, pesca com mosca.
- Pesca com mosca.
Sim. Nós trocamos.
- Ah. Oh, essa é boa.
Gosto disso. Isso é ótimo.
Não!
- Oh, merda.
- Não, não, não, não, não, não, não, não.
Oh.
- Oh, Deus, sinto muito.
Pensei que o tinhas.
- A culpa é minha.
- Peço imensa desculpa.
- Oh, não. Oh, isso é mau.
Oh, não importa. Está ótimo.
- Está a ligar?
- Não, eu, está tudo bem. Não vale
não vale a pena preocuparmo-nos com isso.
- Foda-se, meu. Desculpa-me.
- A culpa é minha. Deixei-a cair.
- Isso é uma aula de pesca com mosca de $2.000
aula de pesca com mosca que tu tens.
- O George e a Lydia têm
têm um fraquinho por ti.
- Pára com isso.
- Não.
Acho que o George quer ser
um local robusto como tu.
- Bem, eu não sou um verdadeiro local.
- Não é do Wyoming?
- Não, eu sou de
Stockton, Califórnia.
- Oh, rapaz da Califórnia.
- É isso mesmo.
- Há quanto tempo
é guia de pesca?
- 15 anos.
- 15 anos?
- Sim, senhora.
- Não conheço ninguém que tenha
esteja num emprego há tanto tempo.
O que é que faz no inverno?
- No inverno,
faço patrulha de esqui.
- E como outros biscates.
- E como noutros trabalhos estranhos
como empregado de bar e de mesa
mesas, paisagismo.
Merdas desse género.
- Um homem de muitos talentos.
- Quero dizer, toda a gente aqui
ou tem uma segunda casa
ou um segundo emprego, por isso...
- Mmm.
- É caro
viver aqui.
- Parece que sim.
- Parece.
Sabes, e a vida de skid está
a tornar-se cada vez mais difícil.
- Desculpa, o que é uma derrapagem?
Como um movimento de skate?
- Um skid é alguém
que faz trabalho de ombro
para poderem esquiar e pescar
e viver mais ou menos
como um vagabundo.
É muito semelhante ao
Jackson específico.
- Então, qual é a história aqui?
Religioso,
pais fundamentalistas?
Tipo, o que é que se passa?
- Não.
- Não?
- Porquê... Porquê esta vida?
- Não sei, não sei. Mudei-me
para cá quando tinha 20 anos e-
- A natureza chamou?
- Sim, mais ou menos. Eu simplesmente
de me apaixonar por ele.
E faço o que quero
quando quero, como quero.
- É uma música da
Camila Cabello.
- Não sei quem é.
- Não sabes quem é?
- Não. Quem é que acabou de dizer?
- Camila Cabello.
- Não sei quem é.
- Sai da merda da cidade.
- Eu juro por Deus.
Não faço ideia de quem seja.
- Eu sei o que estamos a fazer
a ouvir no carro
carro no caminho de volta.
- Continua.
- Ok, bem, é verdade.
Quem quer que seja
está a dizer a verdade.
E quero dizer, sim, é difícil,
é muito duro para o teu corpo
e há contrapartidas.
Pode ser um pouco solitário,
mas sabes, é...
A vida é solitária.
Mais valia estar
num lugar bonito
e a fazer coisas bonitas.
Eu tenho a Dorothy.
- Tens a Dorothy.
É um sentimento muito bonito.
Acho que não consigo
viver dessa forma, mas...
- Gostas de viver em Nova Iorque?
- Sim, eu sei.
- Sim?
- Sim.
- Qual é o tamanho do vosso apartamento?
- 800.000 pés quadrados.
- 800.000 pés quadrados?
- Não, 800
a 1.000 pés quadrados.
- 800 a 1.000?
- Algo por aí.
Não sei. Não sei.
- Está bem. Não sei.
- Se me perguntassem
quando nos mudámos para cá,
Ter-me-ia lembrado, mas...
- Bougie, meu.
- Eu não sou um "bougie".
O meu pai é motorista de limusina e
a minha mãe trabalha na Safeway,
por isso não sou bougie, mas estou
rodeado de pessoas de luxo.
- Bem, tu tens as rodas de treino
rodas de treino,
mas hás-de lá chegar.
- Sim, tu vives
a tua vida como um
Anúncio do Mountain Dew.
Nem todos podemos fazer isso.
- Mas eu amo. Eu adoro a porra do
Mountain Dew, ok?
- Eca!
Não quero saber
se é que isso é um cliché.
- Claro que sim.
- Bem, tanto faz.
Faz o orvalho, querida.
- Como está a tua dor de cabeça?
- Foi-se embora.
- É bom.
- Posso experimentar?
- Gostas de molho?
- Ainda não sei.
- Bem, não tem
sabe muito bem.
- Hmm. Deixa-me experimentar.
- Bem, quero dizer, eu faço-o
porque sou viciado, está bem?
Eu não quero essa vida para
para ti. Estou a olhar por ti.
- Oh, vá lá, não vais
não me vais deixar experimentar o teu molho?
Só porque sou uma rapariga?
Só porque eu não
apanhar um peixe?
- Está bem. Está bem.
Sim, claro.
- Deixa-me sentir como um jogador de basebol porto-riquenho.
jogador de basebol porto-riquenho.
Vamos lá.
- Basta beliscar um bocadinho.
Coloca-o atrás da tua, da tua gengiva.
- Sim, eu sei.
Eu sei para onde vai.
- Muito bem.
- Vou pô-lo aqui mesmo.
- Sim.
- Oh.
É tão mau!
Oh, odeio-o.
- Eu disse-te, porra.
- Oh!
- Na chávena.
- Meu.
- Desculpa-me.
- A janela abre-se.
- Isto é bom.
- Sim?
- Sim. Muito obrigado.
Diverti-me imenso.
- Também me diverti muito
também me diverti muito convosco.
- Sim.
- Adeus, Dorothy.
- Diz adeus, Dorothy.
- Até à vista.
Lamento pela tua janela.
- Oh, não te preocupes com isso.
Eu tenho Windex
algures por aí.
- Oh, e a tua camisa.
- Oh, não, não, não. Fica com ela.
Sim, um cliente deixou-o
aqui. Está tudo bem.
- Eu pus-lhe tabaco.
- Mmm-hm, deixaste. Deixaste.
- Só para o caso de eu querer
ir à pesca outra vez,
Eu agarro-me a ele.
- Sim, exatamente. Exatamente.
- Bem, boa sorte
para ser uma derrapagem.
- Oh, eu faço a minha
própria sorte, vaqueira.
- Sim. Está a fazer
um ótimo trabalho.
- Obrigado.
- Adeus.
- Ei, Max?
Olá? Estou de volta
da pesca.
Oh, está bem. Peço desculpa.
- Porque é que não arranjamos algo
nos livros?
Vou estar em Nova Iorque
daqui a umas três semanas.
Il Cantinori talvez?
Sim.
- Ótimo. Até ao fim,
o mais alto que conseguires ir.
Avisa-me quando começares
a sentir desconforto ou dor.
Aí mesmo?
- Sim.
- Muito bem. Podes
pode descer.
Há alguma coisa aí?
- Não faz mal.
- Ok. Vou aprofundar um
um pouco mais fundo aqui.
- Foda-se, foda-se, foda-se,
foda, foda, foda.
Lamento. Desculpe.
- E está a fazer
os exercícios todos os dias,
dia sim, dia não?
Duas vezes por semana?
- Hum...
Quantos dias
por semana? Tipo...
Como...
Dois?
- Dois?
- Dois.
- Está bem.
- Dois ou três.
- Por isso, acho que precisa de
para fazer os exercícios,
mas também com calma
em algumas das suas
coisas do dia a dia,
ou então vai
continuarão a incendiar-se.
- Ok. Então vê isto.
Concussão, queda de cara,
inconsciente.
- Que merda. Meu, estou chocado por não teres
não tenhas partido o teu ACL outra vez.
Eu sacrifico os meus ACLs
ao deus gnar'.
Mas esse é o
preço que se paga.
O preço que vai
pagar é 20 dólares à porta
do The Coach esta noite,
porque nós vamos sair,
tu e eu
e algumas raparigas.
Eu cubro metade.
- Eu vou passar.
- Vamos lá.
- Obrigado.
- Não me faças isto.
Eu vou passar, meu.
- Não fiques velho, por minha conta.
- Vamos lá, cabras.
Vai trabalhar. Vamos lá, pá.
- Oh, desculpa-me.
As costelas.
- Yo, yo, yo.
- Apanha isso.
Entender isso, isso é...
Olá, Ramon.
Estou contente por estares aqui.
- Sim? Estou contente por estares aqui.
- Sim, eu queria falar.
Eu tinha que falar contigo sobre
uma coisa,
um pouco sério.
- Porquê? O que é que se passa?
Morreu alguém?
- Não, não morreu ninguém.
Mas tenho de
tirar algum tempo de férias.
- Porquê?
- Terça e quinta-feira.
- Terça e quinta?
- E quarta-feira
só porque
está entre os dois.
- Oh, meu,
deve ser sério.
- Pois é. Bem, é mesmo.
É uma viagem de bicicleta em Alta,
que se eu não estiver lá,
não vai ser
as mesmas vibrações.
Percebes o que quero dizer?
- É a época alta, mano.
Não se pode simplesmente tirar
dias de folga. Está bem?
Levar a bicicleta para o trabalho.
E que tal?
- Está bem.
- Problema resolvido. Vê?
Uma situação em que todos ganham, irmão.
- É um não?
- Isso é definitivamente um não.
Definitivamente não.
- Muito bem. Obrigado, chefe.
- Não tem problema.
- Não me faças isso, meu.
- Sabes, eu não vou entrar.
Tu sabes que eu já fiz
o compromisso na minha mente
por isso vais ter
terás de me substituir.
Ele despediu o Jacob
na semana passada, meu.
- Bem, o Jacob não prestava.
Eu sou radical.
- E vejo na
a parede, é um chapéu
e sinto-me imediatamente atraído
para ele, pego nele e
foi como se eu tivesse sido transportado
de volta a 1752 ou algo do género.
Quero dizer, todas estas imagens
a passarem-se na minha mente
de tipo, caçadores de peles franceses,
a esfolar peles de lontra
e cowboys a apanhar pássaros
e a arrancar penas
e o quanto a vida...
E estava lá para mim.
- Uau.
- para continuar
a linha do tempo.
É por isso que esta
cidade é tão mágica.
É isso que este
lugar pode fazer.
- E ainda está a
microdoses, certo?
- Mas estou a falar a sério.
- É verdade!
- Sim. Sim, estou a fazer microdoses
mas estou a falar a sério sobre
esta experiência com o chapéu.
- Sim, bem.
- Oh, pá.
- Já, já foste ao
o parque? Grand Teton?
Estávamos a pensar...
- Oh, meu Deus!
Isso parece-me fantástico. Não, eu não fiz.
Na verdade, vou a uma aula de
aula de CrossFit amanhã.
- Oh.
- Devias vir
se quiseres.
É às 8:30.
- Parece divertido, não é?
- Sim.
- Podíamos, mas também
podíamos ir dar um passeio
porque é como, tu
sabes, estamos aqui
e a montanha está lá em cima.
- Oh, quero dizer,
as montanhas não vão
a lado nenhum, sabem?
Tipo, podes
sempre fazer uma caminhada.
Ok, ela não
parece que está a gostar,
mas se quiseres vir,
sabes, eu vou lá estar.
- Eu alinho. Sim.
- 8:30.
- 8:30. Pãezinhos de aço.
- É um absoluto
desastre de merda.
Eles precisam de nós
de volta ao escritório.
- Não me importo
me importo de regressar.
- Não, querida, deves ficar.
- Não é nada de especial.
- Vamos lá.
- Sozinho neste museu?
- Sim, podias, quero dizer,
não vais estar sozinho.
Podes ficar com a Fiona ou
explorar um pouco a cidade.
Dê um salto no planeamento
planeamento do casamento.
Dá uma olhadela à lista de fornecedores
que a minha mãe te mandou.
Por favor, por favor, por favor?
- Sim.
- Sim, quero dizer, eu vou
voltar daqui a uns dias.
Então estarei cá
para o 4 de julho.
- Está bem.
- Vou ter saudades tuas.
- O quê?
Gosto muito de ti.
- Eu também te amo.
Podes fazer-me um favor?
- Mmm-hm.
- Pode renovar
o seu passaporte?
Não quero perder
Ibiza para a lua de mel.
- Está bem, sim. Vou fazer isso.
- Está bem.
O Max é muito simpático em trazer
para um lugar como aquele.
- Estávamos na festa de aniversário do Evan
Spiegel
ao largo de Amalfi, que é
tão espetacular, já agora.
Tens de ir.
E ela comprou
um mau K
que ela arranjou na
da maldita dark web
e ela decidiu
ir nadar...
...E ela desapareceu.
E o seu corpo
nunca foi encontrado.
Mmm-hm. Sim.
- Oh, meu Deus.
- Não sabemos o que aconteceu.
Ela afogou-se?
Tubarões?
O mais estranho é que,
desde que ela morreu,
Sempre consegui
consegui encontrar estacionamento.
Tipo, não
importa onde eu esteja.
Ir a Catch?
Lugar de estacionamento,
Mastro's? Estacionamento.
Tipo, achas
achas que é ela?
Tem de ser ela.
De qualquer forma, sinto-me como se tivesse
estivesse a falar este tempo todo.
Tipo, conta-me coisas.
- Hum...
Eu talvez corra uma
meia maratona.
- Oh, meu Deus!
- No outono.
Não sei, mas não sei,
mas talvez não.
É... É como
um monte de corridas.
Muito tempo de dedicação.
- Sim, é.
- Sim.
- Mas isso é tão engraçado da tua parte.
Oh, por favor não me deixes
esquecer, eu preciso de band-aids
porque estas botas estão
estão a dar-me bolhas.
- Ooh.
- Mas valem muito a pena,
não é verdade?
- São super giros.
Hum... acho que vou
vou sair-
- Não. Não-ho-ho!
- Sim. Estou super cansada.
- Não, ainda é muito cedo.
Nem sequer está escuro!
- O sol não se põe
até às 10 horas aqui.
- Sim, às 10 horas.
- Que é a minha hora de dormir.
- 10 é muito cedo. Vamos lá.
Há um DJ no
Cloudveil. Ele está a tocar.
Tiros. Eu compro a
primeira, segunda e terceira ronda.
- Lamento imenso. Estou tão arrasada.
Mas diverti-me imenso.
Voltaremos a encontrar-nos.
- Muito bem.
- Diverte-te muito
no Cloudveil.
- Muito bem, miúda, adoro-te.
Dorme um pouco.
- Eu vou dormir. Eu vou dormir.
- Fica para a próxima!
- Adeus.
- Más notícias.
Falei com a minha mulher e
ela não está interessada
em mudar as
crianças para fora da escola.
- E tu sabes.
- E tu sabes,
Vou fazer um IPO
no próximo ano, espero eu.
E é que realmente
não é a altura certa.
- Sim. Ei, meu, olha, eu sinto muito
realmente sinto muito por ouvir isso.
Eu sei que querias...
- Eu queria sair
convosco!
- Mudem-se para cá, mas...
- Não, quero dizer, um dia
os miúdos vão ser
como num colégio interno
e eu volto já para cá
antes de darem por isso, no
no bar, mudei-me para cá.
Algo assim.
- Muito bem.
- Grandes planos, eu e
tu. Estou certo?
Se alguma vez quiser
uma mudança de carreira,
Posso arranjar-te um emprego.
Pode começar como estagiário
estagiário e ir subindo na carreira.
- Olá.
- Oh, meu Deus. Hi.
- É bom ver-vos aqui.
- Como é que está?
- Estou bem!
- Jeremy,
esta é a minha amiga, Amy.
Amy, estás a perceber?
Aqui está.
Balança-o, amigo.
- Olá. Uau.
- Bom trabalho.
- Olá, vamos buscar três cervejas.
- Oh, na verdade, sabes que mais?
- Claro.
- Nós vamos, nós temos um
jantar a que temos de ir.
Temos um jantar.
- Temos um jantar.
- Que vamos fazer.
- Peço desculpa. Sim.
- Não, toda a gente tem de comer.
- Fica para a próxima, amigo.
- Sim, tenho um voo
para me preparar de manhã.
- Eu sei, pá.
- E eu tenho uísque, por isso...
- Bem, hey meu, eu diverti-me
um tempo tão bom contigo.
- Oh, sim, sim, sim.
- Percebes?
- Está bem. Está bem.
- E no próximo verão
quando estiveres na cidade.
- Oh, não, não, não, não, não, não.
Oh! Oh meu Deus.
- Uh, ok.
- Este lado também.
Oh, este lado também.
- Ok, amigo.
- Oh!
Quero lembrar-me deste cheiro.
Quero lembrar-me deste rosto.
- Mmm-hm. Mmm-hm.
- Podias pôr esta cara
num dólar de prata.
Muito bem, malta.
Vejo-vos mais tarde.
- Está bem.
- Adeus.
Obrigado por me teres salvo.
- Eu não sabia que era
o que estava a acontecer, mas...
- O que é que
o que vais fazer esta noite?
- Não sei.
O Max está fora da cidade,
por isso estou sozinha.
- Bem, um amigo meu
meu amigo está a fazer uma fogueira.
Estou a ir.
- Mmm-hm.
- Queres vir?
- Claro. Não estou a
a fazer mais nada.
Sim, parece-me ótimo.
- Ótimo.
- Liderar o caminho.
- Por aqui. Por aqui.
- Dorothy. Eu conheço
conheço alguém aqui.
- Ali está ela. Ali está ela.
- Loren!
- O que é que se passa, meu?
- Uau.
- Prazer em ver-te, meu.
- A ti também, amigo.
- Carl, esta é a Amy.
Amy, Carl.
- Olá Amy, eu sou o Carl.
- Olá.
- Prazer em conhecer-vos.
- Eu trabalho com o Carl lá em cima na
montanha. Ele é o meu diretor.
- Acho que é fantástico lá
dormimos em veleiros à noite
esquiar todo o dia,
mas as ilhas
não têm teleféricos
por isso é tudo como
heli-skiing e touring.
- Oh, uau. Parece intenso.
- Sim, sim, sim.
- Esta é uma barra de proteínas
que estou a desenvolver.
Chama-se uma barra Jiminy.
- Como o Grilo Falante?
- Sim.
- Feito de grilos.
- Isto é um grilo?
Isto são grilos.
- Isto é proteína de grilo.
- Fazes esqui?
- Não, não, não tenho.
Eu não faço esqui.
- Dança.
Diz-me o que achas.
- Sim.
- É muito, hum, estaladiço.
- Estaladiço, certo?
São os exoesqueletos.
- Consegue-se sentir cada pequeno
perna fina
entre os teus dentes.
- Não há truque nenhum.
Fazes isso simplesmente?
É só enviar.
- Pronto. Vai.
- Olá.
- Só me vou sentar
durante uns dois segundos.
- Vais lá abaixo?
- Vou,
Estou apenas um pouco tonto.
- Uh-oh.
Tens água?
- Sim, eu fiz.
Quero dizer, tipo,
com o jantar. Sim.
- Oh, está bem. Sim,
há umas quatro horas atrás.
- Mmm-hm. Desculpa.
- Não, não te desculpes.
- É ótimo aqui em baixo.
- Sim. Sim.
Bem, sim, o álcool bate
um pouco mais forte aqui em cima.
Queres... Está bem,
eu levo-te.
Eu levo-te.
- O meu carro. Não quero
quero deixar o meu carro.
- Pegue seu carro
amanhã. Não faz mal.
Sim. Vamos lá,
vamos lá, vamos lá.
- Muito bem.
Obrigado pela
água e o passeio
e a pesca com mosca.
Vou apenas agradecer
por tudo isso.
- Não tem de quê.
Não tem de quê.
O prazer é meu.
- O que é que
o que vais fazer amanhã?
- Estou a trabalhar.
- Queres ir... Oh, eu ia
convidar-te para uma caminhada.
- Vou fazer a minha
jardinagem amanhã.
- Oh, viciado em trabalho.
- Pois é.
- Meu, queima.
Sim, sou eu. Uma viciada em trabalho.
- É muito triste.
Ok, bem, obrigado pela
a boleia. Agradeço.
- Na verdade, sabes
o quê? Sim, vamos...
Que se lixe. Vamos fazer uma...
Vamos a isso. Como queiras.
- Fixe. Onde é que
devemos ir?
- Vamos para um sítio
no parque.
- Claro. O parque.
- Fixe.
É melhor começarmos
começar mais cedo.
Por isso, vou buscar-te a...
...Oito.
- Nove.
Oito, oito, ok.
- Ótimo.
- Está bem, então
até amanhã, então.
- Sim. Ótimo.
- Ótimo.
- Percebeste?
- Uh-huh.
Está bem. Com licença.
- Queres
tomar essa água?
- Estarei pronto às 8:00 da manhã.
Até logo.
- Está bem. Até logo, pá.
- Adeus, parceiro.
Adeus.
- Adeus.
- Muito bem. Certifica-te
que apanhas a vaca nisto.
Como é que isso é? Giro?
Olá.
Hum, oh meu Deus. Hi!
Ok, esta vaca parece
assustadora ou é gira?
Ugh, vá lá!
Então, sempre viveu a sua
vida como um anúncio de carne seca
ou alguma vez fez um
trabalho mais convencional?
- Trabalhei na
Enterprise Rent-A-Car.
- Não.
- Uh-huh.
- Não, não fizeste.
- O quê?
- Não consigo imaginar
tu a fazeres isso.
- Oh, sim, não.
Camisa e gravata,
calças de caqui plissadas.
- O quê?
- Sim, eu tinha de me barbear
todos os dias também.
Foi um pesadelo do caraças.
- Porque é que fizeste isso?
- Porque me mudei
para Minneapolis.
- Porque é que se mudou
para Minneapolis?
- Eu andava com uma rapariga.
- Ah. Vês, lá vamos nós.
- E eu mais ou menos
seguiu-a até lá.
Ela era instrutora de esqui
e ela queria
uma vida diferente e
ela mudou-se para
Minneapolis e eu segui-a.
- Hmm.
- Sim.
- Como é que isso correu?
- Muito bem.
Sim. Muito bom.
Não, quero dizer, eu não conseguia lidar
a vida de escritório, sabes?
Fiquei extremamente deprimido,
engordei uns 20 quilos
e tu sabes,
a certa altura
Passei-me.
Eu tinha de voltar
para as montanhas.
Por isso, guardei todos os meus
os meus bens essenciais em armazém,
e tudo o resto,
Eu tive uma daquelas, tipo,
festas em que tudo tem de ir.
- Uau.
- Disse-lhes que podiam
levar o que quisessem.
Depois fui parar ao Colorado
e arranjei um emprego lá fora
como guia de rafting.
- Bem, isso é fixe.
Os meus pais matavam-me
matavam-me se eu fizesse isso.
- Porquê? Eles são como
bastante conservadores?
- Não, é apenas uma
mentalidade de imigrante.
Sacrifica toda a sua
felicidade.
- E depois morres.
- Sim. Basicamente.
- Sim, a vida é uma merda quando se morre.
- Sim.
- Bem, eles devem ser
orgulhoso de ti.
- Sim. Eles estão muito orgulhosos.
- Somos como
mais alto que o avião.
- Não, a sério?
- Sim.
- Isso é selvagem.
- O que é um consultor de gestão?
consultor de gestão?
- Basicamente, as empresas
dar-nos-ão
como uma quantia ridícula
de dinheiro para fazer investigação
para lhes dizer ou dar
conselhos que eles já sabem
ou não têm
intenção de utilizar.
- E eles pagam-lhe
muito dinheiro por isso?
- Sim, é verdade.
- Isso é porreiro.
- Eu não lhe chamaria droga.
- Não é assim tão fixe.
- Não, é bonito, não sei.
Não é o trabalho mais excitante.
Mas sabes, não te podes queixar.
- Bem, a vida continua a ser tua.
Quero dizer, podes
queixar-se se quiser.
Está bem. Estamos quase lá.
O quê?
- Oh, meu Deus.
Oh, foda-se.
- Eu disse-te que valia a pena.
- É como um protetor de ecrã.
- Portanto, há 10 milhões de anos,
a crosta terrestre esticou-se
e afinou, formando estes
falhas que
produzem terramotos.
E o bloco de terra a
a oeste da falha de Teton
disparou para cima, formando
essencialmente esta montanha.
E o bloco de terra a
a leste da falha de Teton
caiu 20.000 pés
formando o vale.
Então, sabe, esta
pressão lenta ao longo do tempo
criou esta magnífica
caraterística geológica
que vemos diante de nós.
- Como é que foi?
- Como é que foi isso?
- Apenas o tempo,
pressão e inércia.
- Sim.
Espera, fica aí mesmo
aí, se não te importas.
- Oh, sorrateiro.
- Segura-te, não te mexas.
Vira-te para mim.
Cá está.
Essa foi boa.
- Provavelmente devíamos
ir andando, não é?
- Sim.
Sim, quero dizer, o sol vai
vai pôr-se em breve, por isso.
A descida é mais fácil de qualquer forma.
Olá!
- Olá. Olá.
- Olá. Como estás?
- Nem sequer sei
por onde começar,
Eu tenho este gajo, Michael
Tetreese, este novo cliente,
quem é o
maior pedaço de merda
que alguma vez encontrei
na minha vida.
Ele tem a minha pila em
um aperto de vício agora,
e ele está apenas a jogar
com outro...
Eu, eu não... Eu estou bem.
Como é que estás?
- Sinto muito.
Quem me dera estar aí.
- Gostava que estivesses aqui também.
Como é que está hoje?
Melhor do que eu, espero.
- Eu não quero...
É um disparate ser assim,
"Tive um dia idílico.
Fiz uma longa caminhada".
quando se está todo atado
com o trabalho neste momento.
- Mas, não, isso é bom.
É para isso que estás lá.
Ainda bem que está a tirar
o máximo possível.
Em que é que se meteu?
- Fizemos uma longa caminhada
até ao Lago Delta.
- Desculpem, mas não me apercebi bem
apanhar isso.
- Tu não, Siri. Cala-te.
Desculpa, querida. Hum...
Foi divertido?
Passaste um bom bocado?
- Sim, foi lindo.
Foi ótimo.
Na verdade, eu fui com
Loren, o guia de pesca.
Não sei se te lembras,
com quem fiz essa lição.
- Ugh, este gajo de merda.
Ele está a deixar-me de lado agora.
Isto é como, é
literalmente jogos mentais
e ele está a tentar
empurrar-me para o limite.
- Não faz mal. Eu deixo...
Tenho de o deixar voltar
voltar para a tua coisa.
Estás claramente muito ocupado.
- Sim, um, um, um, um,
hum, hum...
- Não se preocupe.
- Sim, dois dias.
Vemo-nos muito em breve.
Tenho de voltar a entrar
aqui. Amo-te, adeus.
- Olá,
este é o Loren.
- Olá.
Hum... Quem é este?
- É a Amy.
- Oh, Amy. Sim, sim, sim.
Como é que estás? O que é que se passa?
- Estou bem.
Estava só a ligar para ver
o que vais fazer esta noite.
- E há uma boa
cena cervejeira
e há esqui
na Península Superior.
Não é tão bom como o
Jackson, mas já é alguma coisa,
e estarei a ganhar
perto de seis dígitos
para não ter de viver
com outras quatro pessoas,
o que é bom.
Vai longe
em Grand Rapids.
Por isso, sabes, muito triste.
- Sim, parabéns.
Isso é realmente emocionante.
- Muito obrigado.
- Sim, parabéns, pá.
Estou um pouco
confuso. Eu- tu sabes,
Pensei que estavas em
Jackson a longo prazo
a fazer barras de Jiminy e-
- Sim.
Era esse o plano,
mas, tu sabes,
Tive uma conversa bastante esclarecedora
conversa com o meu pai.
Sabes, ele fez
alguns pontos muito bons.
- Quais foram
alguns dos pontos?
- Bem, o cerne da questão era
que ele era, hum,
a cortar-me o caminho.
- Oh.
- Se é que vale de alguma coisa,
meu, quero dizer,
a maioria dos jovens de 34 anos
que eu conheço, safam-se muito bem
sem o dinheiro do seu
pai. Incluindo eu próprio.
- Sim, mas eu não
acho que consigo pagar a renda
sem a ajuda do meu pai.
- Olha, se queres fazer com que funcione
funcionar, podes fazê-lo funcionar.
- Sim, mas tu sabes,
os assentos do meu carro
nem sequer se afundam.
Eles são mais ou menos
como um avião,
por isso não podia fazer o que tu fazes.
Eu não poderia viver fora do meu-
- Não tens de fazer
fazer o que eu faço, pá.
Olha, eu já te disse,
pode construir um yurt
mesmo ao lado da minha
este inverno, está bem?
No quintal da Rachel.
Ela não se vai importar.
- Uma yurt. Está bem.
- Sim, meu!
Não desistas de
de ti, meu, está bem?
Quero dizer, vive num dos
dos sítios mais bonitos
no mundo, está bem?
- Sim.
- Tens tudo feito aqui, meu.
Não é fácil.
- Para ser
advogado do diabo.
- Sim. O que é que foi?
- Talvez o Josh em movimento não esteja
a desistir de si próprio.
É como abraçar
um novo desafio.
Tipo, gostas de
Grand Rapids?
- Muitos dos meus amigos
do liceu estão lá
e a minha irmã está
está prestes a ter um bebé.
- Oh!
- Isso é ótimo.
- Uh-huh.
- Vê? Estarás
perto da família.
- É isso mesmo.
- E o Jackson não é
ir a qualquer lado, pode
podes sempre voltar.
- Sim, eu não acho que
que seja assim tão simples, sabes?
Tipo, realisticamente, ele vai
vai mudar-se para Grand Rapids,
ele vai criar raízes,
ele vai fazer amigos,
ele vai arranjar uma namorada.
Vai ser muito mais difícil
voltar depois disso.
- Tudo isso são
coisas boas, certo?
- Totalmente, a não ser que
ele esteja a comprometer-se
o tipo de vida que ele quer.
- Que tipo de vida
queres?
- Eu não sei realmente.
- Ele não sabe.
- Mas é o
momento da sua vida
quando normalmente
quer começar uma família
o que parece muito difícil de
fazer aqui com o salário de um guia.
- Mas pode ser feito.
Tens de viver num sítio
barato como Idaho ou algo do género.
Não é impossível.
- Mas parece-me bastante difícil.
- Idaho?
- Talvez ele não queira
estar a lutar assim tanto
vivendo da mão para a boca.
- Eu não acho que
ele vai ser mais feliz
em Grand Rapids.
Quero dizer, o
o oposto, de facto.
- Está bem. Talvez não, mas
essa é a decisão dele, certo?
- Totalmente, e é por isso
por isso não acho que
ele deve ser coagido
pelo seu pai.
- Não me parece que
ele está a ser coagido.
Tipo, se o pai dele não quiser
continuar a financiar a vida dele,
Penso que isso é muito válido.
- Temos diferentes
definições de coerção,
mas, sabe, eu acho que
ele está a ser coagido e
Penso que todos...
Sinceramente, acho que
todos estão a ser coagidos.
Acho que sim, estou.
As pessoas só querem colocar-nos
nestas pequenas caixas de merda
e depois, sabes
sabes, depois morremos.
- Isso é ridículo.
- Como é que isso é ridículo?
- As pessoas trabalham
por uma troca de dinheiro
e depois podem
ter acesso a certos estilos de vida.
Isso é como coerção?
- Sim.
- É como a sociedade moderna.
Não percebo o que
que vos possa incomodar.
- Ok, sim, estou a sentir
um pouco de julgamento
sobre o estilo de vida do Josh.
- Não me parece que ele
deixar Jackson
é ele a vender-se de alguma forma
ou como se fosse um falhanço.
- Sim, eu não disse...
Ok, hum, olha.
Obrigado pela vossa contribuição, está bem?
Mas eu não acho que tu
sabe do que está a falar
porque não és de cá.
- Acho que precisas
precisa do Josh aqui
para o fazer sentir
melhor sobre a sua vida.
- Está bem.
Obrigado, malta.
É tudo para mim. Boa noite.
- Vai-se embora?
- Oh, vamos lá.
- Oh, pá.
Provavelmente está zangado
com outra coisa qualquer.
- Yo, Loren.
Vamos escalar hoje?
Ainda assim?
Cheiras a
Dennis Hopper aqui dentro.
- Sim, é isso mesmo.
Só tens de combinar com
o teu pé esquerdo.
Aqui está.
Whoo!
- Não é bom.
- Vai para aquele porão ali.
- Oh, foda-se!
Foda-se!
- Estás bem?
- Sim, estou bem.
- Olá.
Olá, Dorothy. O que é que
estás a fazer aqui?
O teu pai está aqui?
- Boo!
- Jesus.
- Ah, desculpe.
- Olá.
- Mundo pequeno.
- Cidade pequena.
- Vais a uma festa?
- Não, uh, não, não.
Isto é para...
Isto é para o trabalho.
- Para trabalhar?
- Sim.
- Agora estás a beber
no relógio?
- Bem, a cerveja é como um
prémio de consolação
para clientes que
não apanharem um peixe.
- Ah, como eu. Sim.
- Sim. Sim.
- Bem, eu vi a Dorothy lá fora,
então pensei em parar e...
Comprei-te um presente.
- Está bem.
- Sim, eu fiz.
Calculei que não
não o poderias pagar
com um salário de pescador, portanto.
- És mesmo um idiota.
- Mas fico gira com ele.
- Sim, não é
o meu tamanho.
Ha-ha.
- Muito giro.
- Muito bem. Queres uma cerveja?
- Sim.
- Whoo!
- O que é que...
Como é que é o Max?
- Ele é muito organizado
e...
- Organizado?
- Bem, ele é mais
do que apenas organizado.
Ele é muito inteligente.
Muito ambicioso.
Definitivamente o gajo mais
responsável que conheço.
- Hm.
O que é que ele faz de novo?
- Ele está a trabalhar em
gestão da cadeia de abastecimento.
- Hm.
- Então, tu sabes,
está sempre em cima
dos acontecimentos mundiais.
Queres saber mais sobre
a guerra na Ucrânia
ou incêndios florestais na Austrália?
Ele sabe tudo.
- Hm.
Bem, ele parece ser
um tipo impressionante.
- Sim, ele é.
Está vivo?
- Já o tenho. Espera um pouco.
Não, não está vivo.
Não está vivo.
Aqui está.
- Sim, ele é
muito impressionante.
- Onde é que vocês se conheceram?
- Escola de gestão.
- Sim. Claro.
- Onde todos os melhores
jogos são feitos.
- É o que estou a ouvir.
É isso que estou a ouvir.
- Sim, quero dizer, nós
estamos juntos há algum tempo,
por isso
sempre imaginámos que
casar e agora que
isso está iminente,
é um pouco assustador.
Mas tenho a certeza que é assim que
toda a gente se sente, sabes?
A sério.
Assumir um grande compromisso,
casar.
- Mmm-hm. Mmm-hm.
- Ou talvez seja só eu.
Talvez eu tenha medo de
compromisso ou algo do género.
É o próximo passo natural.
Faz todo o sentido.
Não sei.
- Bem, tu mereces
estar com alguém ótimo.
- Obrigado.
- Claro.
Por isso não sei o que
que vais fazer mais tarde,
mas queres ir comer
um jantar ou algo do género?
Se não estiveres farto de mim.
- Hmm.
Sim, acho que sim.
Eu poderia comer.
Isso parece-me bem.
- Fixe. Ok, ótimo.
Bem, tenho de ir buscar a
Dorothy da casa do Josh
e depois ia
mudar de roupa e tomar um duche
e depois encontramo-nos
aqui ou algo do género?
- Sim.
Quero dizer, se vais
vai tomar duche,
utilizar uma das
casas de banho aqui.
Eles são tão simpáticos.
- Não, não, não, não, não.
Não faz mal. Não faz mal.
Eu tenho um duche. Está bem?
- Tens um duche?
- Sim, eu tenho uma merda de
duche exterior.
- Qual é o seu duche?
- O que queres dizer, o que
é? É um duche. É-
Há água, há uma mangueira.
- É um jarro de água
derramas sobre
a tua cabeça?
- O que é que isso tem de mal?
As pessoas pagam bom dinheiro
por duches ao ar livre.
- Não há nada
errado com isso.
Só estou a dizer que este
é muito mais bonito.
Porque não
queres fazer isso?
- Não é
estranho ou algo do género?
- Oh, não. Este sítio
nunca é usado.
Tipo, por favor, faz um desses
esses arquitectos felizes
e utilizar esta
casa de banho encantadora.
Bem-vindo.
- Uau.
- Louco, não é?
- Eh.
- Não?
- Não, é muito louco.
É uma loucura.
Na verdade, eu já estive
aqui antes.
- O quê?
- Sim, eu costumava
fazer o paisagismo.
- Oh, claro que sim.
- Mmm-hm.
- Tu e os teus cães parecidos com lobos.
- Sim.
- Veio para cá num trenó.
- A Dorothy e eu, sim.
Sim, ela, eu... É
tudo manual.
Ela só puxa o meu cortador de relva.
Sim, exatamente.
- Aqui tem.
Toalhas, sabonetes de luxo.
Tenta não empestar
o sítio.
- Sem promessas,
mas, obrigado.
- Diverte-te.
- Muito bem.
- Olá.
- Mmm. Merda, desculpa.
Quanto tempo é que estive fora?
- Apenas o tempo suficiente para eu
fazer esta deliciosa pasta.
- Uau, merda.
Uau.
- Desculpa ter-te acordado,
mas como,
Eu trabalhei muito duro
cortando aquela maçã e outras coisas.
- Oh, meu Deus.
Isto é ótimo. Muito obrigado.
- Cidra. É tudo o que tenho.
- Está bem. Isso é ótimo.
Obrigado.
- Já revelaste as fotografias
da caminhada já foram reveladas?
- Mm, não tenho, mas tenho
tenho outras fotos
se os quiser ver?
- Sim, gostava de os ver.
E estas são aquelas que
tiradas com essa mesma câmara?
- Sim. Sim, a minha Nikon.
É um bocado difícil conseguir
filme revelado no Wyoming.
- Tens de o enviar pelo correio?
- Sim, tenho. Então.
- Mmm. Oh, isso é lindo.
Onde é que isso fica?
- É de facto,
está muito perto.
Isso fica a menos de
duas horas daqui.
Esta é a bacia do géiser de Midway
Bacia de Yellowstone.
- Mmm.
- Então, sim.
- Isso não...
Onde é que está esse?
Não se parece com aqui.
- Não, isso é na Califórnia.
Então este é o Lago Mono.
- O que são as torres de pedra?
- São torres de tufo.
- Torres de tufa!
Que nome fantástico!
- Sim, são como estas
espirais de água salgada fixes
que se formam quando a
água doce da nascente
encontra a água alcalina do lago.
Então, basicamente, como, ele apenas
cria estes gigantes,
em espiral, torres de água salgada.
- Isso é tão fixe.
- É super fixe. Eu sei.
Eu acho que eles podem
crescer cerca de um centímetro por dia.
Acho que estes têm umas centenas de anos.
centenas de anos.
- Sim.
- É a tua amiga?
- Sim, é a Melody.
- Oh.
- Ela é muito bonita.
- Obrigado.
- Bom trabalho.
- Eu digo-lhe.
Obrigada.
- Oh, vocês ainda se falam?
- Não, eu só a persigo na Internet.
- Sim.
- Sim. Estou meio a brincar.
- Quanto tempo estiveram
vocês estiveram juntos?
- Estivemos juntos
durante uns cinco anos.
- Muito tempo.
- Sim, foi muito tempo.
Sim, até que eu
de lixar tudo.
Mas...
...Sim.
- Tenho a certeza que
não foste só tu.
- Era sobretudo eu.
- Oh, desculpa-me.
- Olá?
- Max?
Lamento.
- Não faz mal.
- Olá?
- Olá.
Pensei que não
só chegava amanhã.
- Apanhei um voo mais cedo.
Enviei-lhe um e-mail.
- Oh, desculpe.
O meu computador não está a funcionar.
Bem, o meu telemóvel não está a funcionar
e eu não estava no meu computador,
mas na verdade eu fui
tubagem hoje com a Loren.
- Olá.
- Lembras-te dele?
- Sou a Loren.
- Chamo-me Loren.
- Máximo.
- Prazer em conhecer-vos.
- O Loren era o guia de pesca.
- Pois é.
- Como eu disse, nós estávamos
tipo de passeio, caminhadas-
- Desculpe, não consegui
não consegui fazer isso.
A Amy disse que vocês
se divertiram imenso.
- Foi ótimo.
Foi ótimo.
Ela tem um talento natural.
Ela quase
apanhou um peixe.
- Quase.
- Sim, quase.
- Estávamos a falar de comida.
- Vou sair da tua
cabelo dos rapazes.
- Ei, podias ficar.
Só tenho de desfazer as malas.
- Não, não, não.
Muito obrigado.
- Esteja à vontade para passar por cá.
- Eu tenho um cão para
apanhar, mas...
Eu só vou...
- Sim, eu acompanho-o à saída.
- Está bem.
- Mas, obrigado.
- É uma porta estranha.
Percebeste?
- Sim, foi um prazer conhecer-vos.
- Muito prazer em conhecer-vos.
Bem, obrigado pelos
lanches e o duche.
- Sim, claro, sim.
Obrigado por me mostrar
nos últimos dias.
- O prazer é meu.
- Umm.
Boa sorte,
Acho que sim, com tudo.
- Obrigado.
- Sim.
- Está bem. Vemo-nos por aí.
Ok, adeus.
- Até à vista.
Ei, o que queres
queres fazer para o jantar?
- Desculpa, um segundo.
- Max?
- Yo, espera aí.
Eu só queria
dizer obrigado
por ter tomado conta
da Amy esta semana.
Agradeço-lhe imenso.
- Oh, pá. Ei, está tudo bem.
- Eu insisto. Tu tens sido
um anfitrião tão bom, meu.
Toma lá.
- Obrigado. Obrigado.
- E eu tenho um par de
amigos que estão a chegar.
Estes gajos de Boston. Eles são
um bocado malucos.
Eles vão estar cá
para uma despedida de solteiro
em novembro.
Gosta de
saídas de despedida de solteiro,
excursões de pesca ou
ou qualquer outra coisa do género?
- Claro. Sim.
- Muito bem.
A maioria é boa gente,
alguns chatos, mas,
importa-se que eu lhes dê
o teu número de telefone?
Conseguir alguns clientes novos?
- Claro, sim.
- Fixe, bem
conduz com cuidado, meu.
- Obrigado, pá.
- Foi um prazer conhecer-te.
Bem, nós não fechámos
até às 2:00 da manhã
porque o cliente
tinha 90 anos de idade,
não conseguia descobrir
como fazer o DocuSign,
por isso esperámos
durante uma hora
até que o seu pequeno filho idiota
saltou para lá num pogo stick
e mostrou-lhe como o fazer.
Mas, tanto faz.
Acabou e estou feliz.
Como foi a semana?
- Foi bom. Foi bom.
- Foi?
Conseguiste um salto
na lista de convidados?
- Um bocadinho.
Eu fiz. Um bocadinho.
- Está bem.
- Um bocadinho, bocadinho.
- Mmm-hm.
Como foi estar com o
Loren? Divertiram-se?
- Uh, sim, ele é um...
Ele é um tipo porreiro.
- Sim.
- Ele dorme no carro,
por isso acho que ele gostou de
tomar um duche
e usar o material aqui.
- Oh, meu Deus. Eu não sei
como é que as pessoas vivem assim.
É quase triste.
Estás calado.
- Sim, acho que só
um pouco de sol a mais.
Estou um bocado zonzo.
- Hm.
- Vou precisar de outro
desses. Está a acabar.
- Eu sei. Encomendei
uma caixa, de facto.
Tive muitas saudades tuas.
- Também tive saudades tuas.
- Max beija Amy.
- Olá, Amy,
é o Steven que está aqui.
Estou a tentar fechar
este local para si.
É um espaço encantador.
Sim, estamos a tentar assegurar
esse depósito de si.
Por isso, dê-me
uma chamada de volta.
- Então
vais puxar a banda
e apertar as
omoplatas juntas
para trás e para baixo como se estivesse
a tentar apertar um lápis
entre as omoplatas.
Queres sentir...
- Mmm-hm.
- Sim, eu só queria
não pensasse demasiado nas coisas
a toda a hora, sabe?
- É bastante agradável.
É bastante impressionante para
um espetáculo de fogo de artifício de uma cidade pequena.
É como o que eles
fazem no Hudson.
- É por
amor ou quê?
- Não, estou a ser
cortado pelo meu pai.
- Oh.
- Oh,
Vou ser direto
a sério contigo.
- Eu percebo. Mas adivinha.
- O quê?
- Sempre que voltar,
meu, vou ter a máquina de lavar loiça
sempre pronta para ti, irmão.
- Sim. Quero dizer, este gajo
não vale uma pila partida.
Olha para ele.
- Oh, pá.
Eu despeço-o num instante
para tu voltares.
- Ele limpou
uns três pratos
este tempo todo
estivemos a falar.
- Oh!
- Vamos lá!
- Sai daqui
Fora daqui, meu.
- Oh, meu Deus.
A minha prima Pat está a tentar
trazer um mais um
e têm andado a namorar...
...três semanas.
A minha mãe
não a conheceu,
nem eu.
O quê?
- Não, eu, eu... Desculpe.
Pedi emprestada esta
camisa da Loren
e esqueci-me
de o devolver.
É como um...
...camisa de pesca cara.
- Hum, porque é que não
deixa-o aqui
e pedir à governanta
que lho traga ou algo do género.
- Oh, meu Deus. Eu não vou
vou obrigá-la a fazer isso.
Eu... Eu levo-o.
Vai demorar...
Demoro cinco minutos.
Ele gosta de viver
ao fundo da rua.
- Sim, mas nós
temos de sair daqui
em cerca de uma hora para o voo.
- Totalmente. Eu só...
Não quero obrigá-la a fazê-lo.
Eu...
Eu vou... Demoro 10 minutos.
Eu vou...
Eu levo o carro.
Eu volto já.
- A sério?
- Sim, sim, sim.
Vou ser tão rápido.
- Está bem.
- Quem é que é?
Quem é que é?
É a tua amiga?
É a Amy?
É o teu amigo?
Isso é muito trabalho para uma
camisa que eu ia deitar fora de qualquer maneira.
- Sim, eu só...
Só queria despedir-me.
- Estás sempre a dizer
adeus a mim.
Tens de ir?
- Tens de ficar?
- Sim.
A que horas é o teu voo?
- Como agora.
Lamento, isto deve acontecer
a toda a hora.
- Não, não é assim.
- Olá.
- Olá, querida. Onde é que tu estás?
- Sim, acabei de o deixar
a deixar. Estou a caminho.
- Está bem.
- Está bem, adeus.
- Sim, devias ir.
- Até à vista.
- Adeus.
Atenção a todos os passageiros.
Esta é a sua
última chamada para embarque
para o voo 126 da Jet Blue
para Nova Iorque.
Estamos agora a
a embarcar em todos os lugares
para o voo Jet Blue
126 na porta A35.
- Estás bem?
- Sim, estou apenas cansado.
- Hmm.
Posso fazer alguma coisa?
Tens a certeza?
Querias ficar?
- Sim, um bocadinho.
Desculpa.
- Ah, querida.
Vais sentir-te melhor
quando chegarmos a casa, prometo.
- Sim, eu sei.
Sim, eu vou.