Inspirado em eventos reais.
Âu Co…
A Deusa da Montanha.
L?c Long Quân.
O Filho dos Dragões.
Navegue para longe.
Bebê do Mekong.
Cinquenta filhos das terras altas.
FUGITIVO POR ACIDENTE
Obrigado Por Comprar Conosco.
- Alô?
- Está trabalhando hoje à noite?
Não estou.
A essa hora, nem pensar.
- Por favor!
- Desculpa, mas não vai dar.
Já está tarde.
O lugar é perto, não é longe.
Não vai dar.
Já falei, não vai dar.
Por favor. Estamos com pressa.
Não posso ajudar.
Não trabalho essa hora.
Já está tarde.
Desculpa. Fica pra próxima.
NÚMERO DESCONHECIDO
Ei, ei, escuta. Não desliga.
Eu prometo que vai ser rápido,
tá?
Não dá… Desculpa.
Já tá tarde, tá bom?
A gente paga o dobro! O dobro!
Por favor.
Ninguém mais está atendendo.
Tudo bem.
Tá bom. Qual é o endereço?
Chego daqui a uns minutos.
Meu Deus do céu!
Passageiro atrás.
Qual é. Como é que três
marmanjos vão caber lá?
Cliente atrás.
Vai, por favor.
Leva a gente até o mercado ABC,
na bolsa.
Você sabe onde é?
- Sei. Sei onde é.
- Fica perto, né?
É, perto.
Beleza,
então leva a gente pra lá, tá?
Tá bom. Tá bom. Entra aí.
Certo, pode ir.
Não se preocupe. Ei, ei, ei…
Não se preocupe.
Olha, só espera aqui, tá?
Não vamos demorar. Só espera.
Você pode cobrar o que quiser,
tá bom?
Então anda logo,
não quero ficar esperando.
Obrigado.
Vamos entrar e já voltamos.
Mas o que é
que eles estão fazendo?
O que vocês estão aprontando?
Pronto, já voltamos.
Pra onde?
Tudo bem, parceiro.
Aguenta aí.
Aden?
Vamos sair daqui.
Pode ir. Pode ir.
Ele tá pegando o endereço.
E agora, pra onde querem ir?
Só continua dirigindo. Vai indo.
Mas pra onde?
Vai indo… Mais dois quarteirões.
Mande ele encostar.
Pode parar aqui.
Tây.
O que vocês vão fazer agora?
Relaxa, cara.
Já deu. Acabou o tempo!
Paguem e caiam fora.
Eu tô com fome.
Não queria trabalhar essa noite.
Mas vocês me ligaram,
me fizeram perder tempo…
Me fizeram
rodar a cidade inteira.
Eu não preciso saber
o que vocês estão fazendo.
O que vão fazer comigo?
Você vai ajudar a gente.
Tá bom?
Tá bom? Tá, pode ir.
Olha.
Eu não quero confusão.
Está bem?
Me deixem ir embora.
Podem ficar com o carro,
se quiserem.
Eu não vou falar nada.
Não vou contar pra ninguém.
Ei.
Chega de conversa.
Mandei sentar.
Senta. Senta aí.
Certo, amigo.
É o seguinte.
Vai ficar tudo bem.
Você pode…
Ele entende o que eu falo?
Acho que não.
E você não fez nada?
Pode repetir pra ele
o que acabei de dizer?
Siga as ordens
e ninguém vai se machucar.
Valeu.
Se ele tentar algo…
Eddie, fique de vigia.
Cara…
Café.
Você tem que ir falar com ele.
- Não temos escolha.
- Não.
Não vou voltar lá,
porque falei pra ele
o que a gente queria,
e foi o que ele me deu.
Ele deu a quantidade errada.
E precisamos de passaportes.
Tenho que cuidar disso.
As autoridades afirmam que essa fuga
da prisão foi um plano bem elaborado…
Não distorça as coisas.
…que pode ter levado semanas
ou meses para ser executado.
Está bem? Ei!
Os detentos cortaram
barras de aço grossas…
Porra!
…e usaram túneis da tubulação
para ter acesso
a um terraço sem segurança.
Os três fugitivos são considerados
extremamente perigosos.
Ei.
Edward Lý, 20 anos. Suspeito
de ser membro de gangue perigosa.
Ei, para com isso.
Não vamos revelar.
Foi preso em 2013,
em Fountain Valley,
por acusações de homicídio
e tentativa de homicídio.
Tây Duong, 43 anos.
Você está bonito!
Esse criminoso condenado
foi preso em dezembro.
Ele tem uma série
de acusações incluindo
posse de arma de fogo
e tentativa de homicídio.
Aden Salhi, 37 anos.
Acredita-se que seja o cérebro
por trás do plano…
Ei,
estava chegando na melhor parte.
Escutem.
O que houve com o dinheiro
não importa, está bem?
Vamos dar um jeito.
Mas temos que agir rápido.
Temos que sair
do país o quanto antes.
Vai entregar a gente?
Em troca de uma bolada?
Ei. Não se preocupe.
Você não vai entregar a gente,
né?
Diga.
Diga que não vai
entregar a gente.
Não, eu não vou entregar ninguém.
Ótimo.
Tudo bem. Ele é de boa.
Vamos no carro dele.
Temos que conseguir
os passaportes.
Vamos nos trocar.
Vou pro telefone.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Foi mal.
Desculpa.
Olha, escuta…
Vou falar a real…
Isso tudo que aconteceu…
Espero que você entenda, tá bom?
Só precisamos que você
ajude a gente um pouco mais.
É o seguinte…
Eles estão
procurando três suspeitos.
Agora somos quatro.
É bem simples. Tá bom?
Quando a situação der uma acalmada
e a gente estiver mais longe…
aí a gente te solta.
Então, se anime!
Se anime.
Tá tudo bem.
Você gosta desse trabalho?
Eu preciso mesmo falar com você?
Ninguém tá te obrigando.
Mas conversar
ajuda a passar o tempo.
Caramba.
Aquele cretino.
Sabe,
ele é gente boa.
Mas, às vezes, ele…
Ele se acha esperto demais.
Me ensinou muitas coisas.
Muitas coisas.
Mas ele é meio…
Meio…
Sabe de uma coisa?
Ele tinha um amigo.
Os dois sequestraram um cara.
E levaram ele pra algum lugar.
No caminho todo,
o Aden torturou o cara
dentro da van onde eles estavam.
Com um maçarico usado…
Usado para soldar.
Dá pra imaginar?
Uma coisa dessas…
Ei.
Ficou ótimo.
Valeu.
Do que estavam falando?
Nada de importante.
É minha vez.
Sim.
É sobre a sua van.
Ainda está disponível?
Sua chamada foi encaminhada
para a caixa postal.
Deixe sua mensagem.
Oi, é o Aden.
Estou tentando falar com você.
Estamos indo até aí.
Não temos muito tempo.
Conto com você.
Me ligue neste número.
Estamos fazendo contato
com quem já teve qualquer ligação
com esses indivíduos.
Oferecemos
uma recompensa de US$ 20 mil
para informações que levem
à prisão desses fugitivos.
Quem souber de algo
pode ligar para que possamos…
Maneiro.
Estamos investigando
qualquer tentativa de contato
com pessoas ou parentes…
Não?
…informado ontem. Já notificamos…
Acho que eu vou dirigir a van.
Eddie, venha comigo.
Credo, o seu carro tá imundo!
Agora sim! Me fala…
Não?
Você…
Você tem filhos?
Tá bom. Eu começo.
Eu tenho uma irmã mais velha.
A Linda.
Tem o marido dela, o Minh.
Eles são gente boa.
Eles costumavam ir comigo
pros encontros de família e tal.
Mas pra ser sincero,
alguns outros parentes
nem sempre gostam
de ver minha cara.
Certo.
E você? Me fale sobre você.
Eu tenho
uma esposa e dois filhos.
Tá bom.
Tá bom. O que mais?
Vai lá, me fala.
Eu não sei como eles estão hoje.
Mas por que não?
A gente não mora mais junto.
Divorciamos.
Entendi.
O que aconteceu?
Isso é pessoal.
Se não se importar…
Eu não quero…
Conversar ajuda a passar o tempo!
Isso!
Vai lá.
Continua.
Continua!
Depois do jantar de noivado
da minha filha,
eu briguei com os pais dele.
Do noivo dela.
Sabe,
eu fiquei vinte anos longe deles.
Vinte anos…
O jeito… O jeito
que ele agiu na minha casa.
Como se ele fosse
o pai da minha filha.
Bem na minha frente.
Aquele homem…
Queria ficar mandando nas coisas.
Eu não aguentei.
Então foi isso. Eu fui embora.
Mas, antes de sair,
enchi meu prato de comida
e subi pro meu quarto.
Eu e você
temos uma coisa em comum.
É sério?
Mas como assim?
Você está muito preso a essa…
Essa ideia.
Como é que posso falar?
Isso de pra ser homem
tem que ser assim ou assado.
Eu sei. Eu já fui assim.
Mas se você deixar
isso tomar conta da sua cabeça,
só vai acabar fazendo
o jogo que essas pessoas querem.
Isso foi uma coisa
que a minha irmã Linda me ensinou.
Ela é uma mulher muito sábia.
É, ela deve ser mesmo.
Eu sei. Eu sei. Eu sei.
Você está conversando comigo só
pra me convencer a te deixar ir, não é?
É isso?
Fica tranquilo.
Tá tudo bem. Podemos
ser honestos um com o outro.
Você me pegou.
Ótimo.
Honestidade é bom.
Ei.
Vamos passar a noite aqui
e esperar a ligação.
Mande-o pra recepção.
Escuta…
Vai até a recepção.
Diga que quer um quarto.
Entendeu? Um quarto.
Certo. Vai lá.
Posso ajudar?
APAGUE A LUZ DE MANHÃ
Quer um quarto?
Por favor.
Eu preciso de ajuda.
Como assim?
Preciso de ajuda.
Está tudo bem.
Do que você precisa?
Eles me pegaram…
ESCRITÓRIO
Eu estava
te procurando em todo lugar.
Desculpe. É meu tio.
Ele está agitado.
Não gosta de viajar.
Você tem um quarto?
Pra gente?
Por que demorou tanto?
Não tenta nada, meu velho.
Ótimo.
Eddie, você é o próximo.
Muito bem.
Cabeça pra cima.
Não estava pronto.
Está tudo bem.
Ei.
Só quero dizer
que eu amo vocês.
É sério.
A nós.
Sim. A nós.
Muito bem.
Me conte sobre esse homem
que você acha tão fascinante.
Também quero ser amigo dele.
Vamos.
Bem,
ele lembra minha mãe.
Por quê?
Os dois sofreram muito.
Ele lutou.
Também foi prisioneiro.
É sério?
Ei.
Também fui do Exército.
O que você era?
Qual era sua patente?
Ele quer saber…
qual era sua patente.
Tenente-coronel.
Viu?
Foi o que eu falei.
Ele foi engolido pelo sistema.
E depois foi descartado.
Como nós.
Eu me safei dessa.
Antes de ser devorado vivo.
Se não fizesse isso…
eu seria apenas
a sombra de um homem.
Vivendo sozinho,
dirigindo um táxi.
Ele vive sozinho?
Pergunte a ele.
Alguém notou a ausência dele?
Ele quer saber
se você é sozinho.
Se tem alguém
procurando por você.
Sim, ele vive sozinho.
Viu?
Uma história trágica.
Estou com sede.
Voltamos com o desfecho
de Inspirations com Tracy Wilder.
Mudanças?
Sim, eu queria mudanças.
Mas eu não tomava uma atitude.
Só há mudança
se houver movimento.
E se o que você quer
é uma mudança duradoura,
tem que abandonar
a ideia de "tentar".
Olho no prêmio.
Repitam comigo.
Eu posso. Eu vou. Eu devo.
Permita-se ter as habilidades
para executar…
Não.
Você não está dormindo.
Dá pra ver.
Está esperando
a permissão de alguém?
Tây contou o que eu fiz?
Ou o que dizem que eu fiz?
Eu sou inocente.
Totalmente inocente.
Foi meu amigo que fez tudo.
Eu fui arrastado.
Eu só tirei ele de lá.
Sean.
Ele surtou.
Surtou.
Sabe o que ele fez?
Quando o cara não contou
onde estava o dinheiro…
Ele…
Ele cortou o…
Cortou o…
Que tipo de homem faz isso?
Cortar o…
Isso é maluquice.
Quando eu te matar, coroa,
não se preocupe.
Vai ser rápido.
Eficiente.
Eu posso. Eu vou. Eu devo.
Se esforce.
Não adianta.
Comece pelos olhos.
Lembre-se do formato…
Da cor deles.
Eu não consigo
lembrar dos rostos.
Faz muito tempo.
Não sou tão forte
quanto o senhor, tenente-coronel.
Mas tudo bem.
Não importa mais.
A sua família…
vai te salvar aqui dentro.
Nós vamos voltar pra casa.
Isso não é possível.
Como nós vamos sair do país?
Mal conseguimos chegar até aqui.
O que vamos fazer?
Que se dane.
Sua ligação foi…
Porra.
Vou até ele.
Farei uma visita.
Tenho que fazer tudo sozinho,
caralho.
Vou levar o carro.
Fique de olho neles.
Eles não podem sair
sem a sua permissão.
Entendeu?
Eu já volto.
O que você está fazendo?
Só pode se mexer
se eu mandar você se mexer.
Senta aí! Senta!
Eddie…
O que você está fazendo?
Ele se levantou e começou a…
Vai atirar nele
porque ele se levantou?
Se for preciso.
Ei.
Qual é.
Acha que o Aden vai
fugir com o dinheiro?
Não, ele…
Estou falando sério.
Não começa…
O quê?
Com esses joguinhos.
Não é joguinho.
É sério.
Por que ele
não fugiria com o dinheiro?
Não, você tem que fazer um arco.
Assim.
Tem que fazer
um arco pra cair lá dentro.
- Arco?
- Assim…
Tá bom. Tá bom. Quero ver.
Fazer um arco!
Daqui. Deixa eu te mostrar.
De novo. De novo. De novo.
É!
É! Minha vez. Minha vez.
Otário!
Otário? Me chamou de otário?
Tudo bem. Quer jogar?
Vem cá. Sente-se aqui.
Chega mais. Chega mais.
Vamos ver o que você sabe fazer.
Mostra pra gente.
Muito bem.
- Viu? Só fala merda.
- Nossa.
É o seguinte.
Todo mundo tem
que acertar o copo.
Está bem? Mas em sequência.
Senão não vale.
Cada um de nós tem que acertar,
mas na sequência.
1, 2, 3, se errar, a gente perde.
Entendeu? Beleza.
Eddie?
Você pode começar.
Toma.
Não nos decepcione.
Não decepcione a família.
Errei. Me dá mais.
Foi horrível.
Espera. Você errou.
É a vez dele.
Sua vez. Sua vez.
Vai lá.
Acerta um.
- Entrou?
- Entrou. Entrou.
- Tem certeza?
- Não.
Não. Por que falou…
Ele também está trapaceando.
Tudo bem.
Certo.
É!
Isso!
Meu Deus! Fiquei preocupado.
Achei que você ia errar
e a gente ia perder.
Errar como?
Sou um profissional.
Achei que… Você ia…
Que você ia…
Errar. Seu "anxião".
O que você falou?
O quê?
Não sei o que é pior.
Ser um "anxião"
ou ficar no chão!
Ficar no chão
é pior.
O que ele falou?
Ficar no chão. Essa foi boa!
Sei que é brincadeira,
mas é verdade!
Menino…
Esse daqui veio de onde, hein?
Foi você que ensinou?
Vai saber.
Não é "ficar no chão".
É "anxião".
- Eddie…
- Ei!
Está esquecendo seu lugar, coroa.
Ei, Eddie.
- Me larga.
- Tudo bem.
Eddie, calma, cara.
A gente está se divertindo.
Está bem?
Só isso.
Porra.
Eddie, pega leve.
Vou sair pra tomar um ar.
Ei, ei!
Vamos lá fora comigo.
Ei.
Ignore ele, tá?
Pra esses moleques de gangue,
pronunciar certo
é tão importante
quanto dar valor aos estudos.
Então deixa pra lá.
Eu sei.
Quando eu…
falei com você no carro,
eu disse que você só estava
falando comigo pra tentar escapar.
Esquece isso, tá?
Eu não devia
ter dito aquilo.
Não tem problema.
Mesmo que seja verdade,
eu gosto de conversar com você.
Me fala de você.
Por que foi preso?
Eu vendia…
Um amigo meu era meu fornecedor.
Mas aí apareceu
outro cara e disse
que ele só podia vender pra ele.
Então meu amigo
parou de vender pra mim.
Era minha única fonte de renda.
Caramba…
Me senti traído.
Fiquei tão puto.
Perdi a cabeça!
Peguei uma arma,
fui até a casa dele
e atirei.
Pra todo lado.
Em plena luz do dia.
Atirei e saí correndo.
Ele era gente boa.
Então isso traumatizou ele.
O que eu fiz…
Sabe… O ego.
Orgulho.
Ódio. São uma armadilha.
A gente precisa mudar.
Ir pra algum lugar longe.
Nem sei mais em quem confiar.
É difícil.
Você precisa confiar em si mesmo.
Quem mais te conhece de verdade?
Quando precisar,
tem que voltar pra si mesmo.
É como,
finalmente,
voltar pra casa.
Quando eu era criança,
eu e meus amigos
íamos colher folhas de bananeira
com a minha avó.
Mas nós gostávamos mesmo era
de brincar de esconde-esconde.
E eu tinha
um esconderijo especial.
O meu pequeno refúgio
debaixo de uma ponte.
Eles nunca me achavam!
Ficavam furiosos…
E levavam as folhas pra minha avó
e me deduravam.
"O Long não pegou nenhuma folha!"
Mas a minha avó me protegia.
Ela mostrava
umas folhas e falava: "Aqui.
Essas foram as folhas
que o Long pegou pra mim!"
Um dia,
ela chegou pra mim e falou:
"Eu sei
do seu esconderijo secreto!"
Ela guardou o segredo.
Porque viu como eu ficava em paz.
Viu meu verdadeiro eu.
Quando eu…
Quando apontei a arma pra você,
fiz isso porque…
Então me deixa ir embora.
Me deixa voltar pro meu lugar.
Você pode.
Eu estou com sede.
Vamos entrar.
E aí?
Você conseguiu?
Ele não estava lá.
Deram trabalho, Eddie?
A esperança de que o El Niño
acabasse com a seca
no Sul da Califórnia
não se concretizou.
Os pesquisadores acham
que só o tempo dirá,
mas o padrão
recente indica uma piora.
Rob Garcia para a SCNB.
A caçada
pelos fugitivos continua,
e a recompensa
passou para US$ 50 mil.
Agora, em uma matéria exclusiva,
vamos falar com a família
do fugitivo Edward Lý.
Ele falou que gostava
quando deixavam eles saírem.
Ele sentia que estava perto
de estar livre.
Falava que isso
o fazia pensar na gente.
No que estávamos fazendo.
Em onde poderíamos estar.
A FAMÍLIA DE
EDWARD LY SE PRONUNCIA
E ele falou que, às vezes,
ele ia até o telhado
e imaginava as pessoas andando.
Ele só queria estar com elas.
Queria poder andar na rua.
Ele se formou na prisão.
Falou que via
um futuro com a gente
do lado de fora.
Eu queria que ele soubesse
que temos orgulho dele.
Mas ele falou
que se sente culpado
por ter feito a gente sofrer
por todo esse tempo,
por ter que ir vê-lo na prisão.
E ele queria provar
que tinha mudado.
"Queridas mãe e Alice,
eu amo vocês."
Eddie!
Vem, vem, vem.
Rápido!
Rápido! Rápido!
Entra, entra, entra!
Ela só está preocupada
com a sua segurança.
Está bem?
Por isso estamos aqui.
Lá não era seguro.
Pra trás. Deem espaço pra ele.
Também somos sua família.
Não se esqueça.
Cala a boca, caralho!
O que nós estamos fazendo?
Eddie, escuta.
Dê espaço.
- Quero falar com ele.
- Não ouviu?
Você quer assumir as rédeas?
Eu topo, cara.
Vai ser bom não ter que fazer
tudo sozinho, porra!
Vou ter que cuidar
disso sozinho também?
O quê?
Não.
Qual é, Tây.
Você sabia desde o início.
Falei pra não se apegar demais.
Não.
- Vamos.
- Não.
Não!
É o seguinte.
Nós vamos…
Vamos soltar ele.
Vamos deixar ele…
Vamos deixar ele numa rodovia.
É isso.
Onde não tenha ninguém.
É o que vamos fazer.
Ele sabe muita coisa.
Sabe-se lá o que ele
sabe sobre você.
Chega de enrolação.
Chega de enrolação!
Mas é você.
Você que está enrolando.
Como é?
Esperamos o dia inteiro!
Esperamos seu amigo,
que nem deve existir.
Cadê ele, caralho?
Então é você que está enrolando.
Não sou eu nem mais ninguém.
É você!
Vá se foder.
Não?
Já chega!
Já chega.
Chegamos aqui juntos.
Temos que continuar juntos.
Não é, Eddie?
E nós vamos sobreviver.
Não é, Tây?
Vamos embora hoje.
Chega de hotéis.
Vamos ficar na estrada.
Me dê suas mãos.
Suas mãos.
Calma.
Aqui.
Descanse.
Cinquenta filhos…
Do mar.
Navegam para longe.
Bebê do Mekong.
Comece pelos olhos.
A gente vai voltar pra casa.
A sua família
vai te tirar daqui.
Você tentou? Você teve 20 anos
pra ensinar eles e não ensinou.
A gente nem consegue
trocar uma palavra.
Achou que eu não ia voltar
depois da guerra?
Abandonado por você.
Abandonado por todo mundo.
Pra Jen e Henry,
eu já estava morto.
Não fale assim dos nossos filhos.
Eles são seus filhos, não meus.
A minha primeira casa se foi.
A minha segunda casa…
também se foi.
Quando a minha família me olhava…
como um estranho.
Pra onde é que eu fui?
Tenho pensado em você.
Eu sei.
Toda vez que penso em você,
sinto um calor por dentro.
Como no começo
quando a gente estava junto.
Mas agora…
Existe um abismo entre nós.
Long.
Eu sei que você se agarrou
à nossa imagem nesses 20 anos.
A gente era sua esperança.
Eu sempre soube que…
pensar na gente
te fez seguir em frente.
Eu vejo você.
Vejo o seu coração.
Ainda lembro daquela frase
do livro que você costumava ler.
"Não dance parado com sua sombra.
Dance com ela em um lugar novo."
É tarde demais, Lan.
Será?
Eddie!
Eddie, acorda!
Eddie, a arma.
A arma está com você?
Tây!
Eddie!
Eddie, a chave!
A chave, Eddie!
Vamos.
Venha com a gente.
Vamos. Anda logo.
Eddie, venha com a gente.
Vamos.
Me dê a chave.
Por favor.
Vai, vai!
Entra no carro!
Entra!
Você está machucado…
Deixa eu dirigir.
Vou te soltar.
Não se preocupe.
Estamos quase lá.
Pra onde você vai?
Eu sei lá?
Vou pra algum lugar.
Mas pra onde?
- Você acha que eu…
- Cuidado!
Porra!
Filho da puta!
Pare ali. Pare ali!
Escuta.
Você pode escolher.
Não precisa ficar
fugindo desse jeito.
Eu tenho que fugir.
Eu preciso.
Se eles me pegarem dessa vez,
não vão só me botar
de volta na cadeia.
Vão me mandar
de volta pra longe. Entendeu?
Serei deportado pro Vietnã.
Quando eu saí de lá,
era só um pirralho.
Não sabia nada da minha terra.
Mas, enfim…
Deixa pra lá. Eu…
nunca paro de fugir.
Mas se você ficar fugindo,
um dia vai você
virar um fantasma.
Escute esse velho aqui.
Eu não sei mais
o que vai acontecer.
Tô muito cansado.
Essa camisa ficou
muito legal em você!
Quer provar um pouco
antes da gente comer?
Não, ainda não.
Precisa de ajuda
com alguma coisa?
Não. Fica tranquilo.
É só sentar e esperar.
Quer tomar um chá?
Ah, sim. Um chá, por favor.
Aqui está.
Obrigado.
A Linda é uma irmã
muito carinhosa com o irmão.
Ela cuida tão bem dele.
Bom, então…
O Tây só chama a Linda de irmã.
Mas, na real,
eles não têm parentesco.
Ah, é?
Coma. Coma mais.
Pode comer!
Faz tempo que eu não comia
uma refeição tão boa assim.
Pode se servir à vontade.
- Não fique acanhado.
- Está delicioso.
Siga o exemplo do Tây.
Tem muito o que aprender com ele.
Tây, já terminou de comer?
Ainda vou comer mais um pouco.
Depois que você terminar
de comer… lá pelas nove…
a gente liga pra eles, pode ser?
Nós todos…
Vamos esperar com você.
Quero fazer isso sozinho.
Todos nós queremos…
Posso fazer sozinho.
Eu quero.
Posso te chamar de pai?
É claro.
É claro que pode, filho.
Eu acho melhor
você voltar pra dentro.
Não.
Vou ficar aqui com você.
E se for perigoso pra você?
Eu me viro. Vai pra dentro.
Tô de boa.
Pode ir.
Vai lá, eu vou ficar bem.
Um mês depois.
O que eles estão fazendo, pai?
Aquela turma está
fazendo bagunça.
Ficam pedindo
a receita do meu chá.
Mas só que eu não vou dar.
É meu segredo.
Então, o que você põe nele?
Acabei de dizer que é segredo!
Então é melhor dar uma canseira
nesse pessoal, se quiserem conseguir!
Ah, muito obrigado.
Recebi os livros.
Você já leu todos?
Quase terminando.
Eu gosto de ir com calma.
Isso é ótimo.
Bom, olha, tenho que ir.
O meu tempo está quase acabando.
Vai vir me visitar logo?
É claro que eu vou.
Você nem precisa perguntar.
Você é muito bom comigo.
Não quero ser um peso.
Meu filho.
Enquanto eu puder te ajudar…
eu vou ajudar.
Até mais então.
Tenho que ir.
FUGITIVO POR ACIDENTE
Tradução: Pedro R.