Sr. Deen.
Bom dia, Jen.
Como é que está a irmãzinha?
Ótimo, já tem duas semanas.
Oh, meu Deus.
Estava a pensar se me podia ajudar
com as minhas redacções para a faculdade?
Terei todo o gosto.
Onde é que se encontra,
onde é que se está a candidatar?
UPEN, Pensilvânia...
Ei, masturba-te.
Deixa-a em paz, está bem?
-Relaxar, desperdiçar.
-Nathan--
Ok, desculpa, desculpa.
Merda, meu, sai de cima de mim.
O que é que estão a fazer?
O quê, não posso
defender a minha namorada?
Estávamos apenas a falar.
-Oh, sim?... sobre o quê?
-Sim.
Não sei.
-A vida, a escola,... a peça.
-Que mais?
Não sejas esquisito.
Sr. Deen. Hi.
Olá, Tina.
Yo, Nate, Nate,
estamos combinados para esta noite, meu.
Vamos lá.
Meu, despacha-te!
Chaves!?
Sim, já os tenho, entrem.
Quanto é que é?
200, 300?
Pelo menos!
Os videogravadores estão a aquecer.
Sim!
Yo, adivinha? Hora da festa.
Não somos filhos de ninguém
♪ bastardos de jovens. ♪
-Nate...
-Nathan...
-Yo Nate.
-Nathan, Nathan...
Nathan,
Nathan, onde é que está o Nathan?
Nathan!
Acho que ele...
aqui.
Yo, vá lá.
Onde é que
ficaste a noite passada?
Do meu tio.
Por enquanto, está a cair.
Mas é tão longe.
Não!
Tenho as minhas jantes.
Quando é que eu vou
conhecê-los?
Eles vêm
para o encontro de atletismo?
Arranjem um quarto, vocês os dois.
Hi.
Boa sorte.
-Senhor.
Está bem, vai buscá-los.
Sabes que tens isto, certo?
Boa sorte.
Ao vosso sinal.
Preparar.
Nate!
Foi uma corrida porreira, meu.
Obrigado, pá.
Ei, já vendeste
alguma dessas coisas?
Não, mas o Noah disse que
podemos conseguir uns 400 pelo lote.
Ok, fixe.
Ei, queres
fazer alguma coisa esta noite?
Posso ir a tua casa.
Merda, pá, não posso.
A minha madrasta está a obrigar-me a fazer isto
como um aborrecido
jantar de família, sabes?
Sim, eu sei que devia fazer
um jantar de família também.
Fazer o teste.
Ah!
Papel de teste!
Vais ser um
universitário agora, Nate?
Está bem, mais tarde.
Eu olho para si,
vejo um médico.
Mas nunca actuei antes,
Sr. Deen.
E é por isso que este é
o papel perfeito para começar.
Não podia ao menos ser como
a--existe um
parte de jogador de futebol?
Não há jogadores de futebol
em Flores
para Algernon, Barnaby.
Mas há médicos.
E eu sei que tu consegues.
Bom dia, Nate.
Como é que está hoje?
Bom dia, Sr. Deen.
Vais precisar disto.
E em nome do
Comité Social Spartan,
foi nomeado o
vencedor deste
um delicioso chocolate.
É isso mesmo.
Claro que sim.
Continue.
Desfrutar.
Bom dia, Noah. Passa-me isso
para mim, está bem?
Bom dia, Carl.
Bom dia, Sr. Deen.
Bom dia, Jen.
Como está a correr, Sr. Deen?
Bom dia, Johnny.
Tina.
Bom dia, Sr. Deen.
Bom dia.
Oh, esses não, Sr. Deen.
Olá, Linda.
Alguma novidade?
Fui aceite.
Começo no próximo semestre.
Vês, eu disse-te.
Obrigado. Oh, ei.
Guardei-os
especialmente para ti.
Fresco?
Mais fresco.
E o que é que
o que está a fazer com elas?
Olá, Deb.
És um rapaz muito mau, Stan.
Como correu no ténis?
Perdemos. Em sets diretos.
A sério? Duplas?
Claro que sim.
O Roger estava a ter aulas, mas
voltou a ter cotovelo de tenista.
Quando é que se vão juntar?
Precisamos de mais jogadores.
Oh, no próximo semestre, de certeza.
Disse isso durante toda a época passada.
Ei, onde está a raquete
que te comprei?
Stan?
Estás bem?
A sério?
Sabes como é, Deb.
Sai de casa
às 6:30 da manhã.
Não chegas a casa
até às 10:30 da noite.
Onde é que está esse barulho?
Aposto que é ao fundo deste corredor.
Na cave.
Acho que é na cave.
Não está lá.
Está na base...
Só podem estar a brincar comigo.
A sério?
Peço desculpa.
Stan, eu prometi
que deixavas isto aqui há meses.
Isto não é bom para si.
Já lá vai algum tempo.
Eu sei. Tens razão.
Isto também há-de passar.
A Mulher Telecomic
A Maker Tuesday publicou o seu
primeiro prejuízo
prejuízo operacional trimestral em 16 anos.
Diretor Executivo da empresa
Christopher Galvin diz
que os primeiros sinais
de uma reviravolta
virá com um
aumento gradual das vendas
e a rendibilidade no
no segundo semestre do ano.
É oficial.
A Liberty Media e a ATandamp;T
vão separar-se este verão. Obrigado...
É giro, não é?
Sim.
Luvas pequenas.
Mm-hmm.
Qual é a sua?
Não sei.
Mas é fixe, não é?
Ei!
Nathan Williams está presente?
Sim, ele está mesmo aqui.
Nathan Williams,
está preso.
Dar a volta.
Mãos atrás das costas.
Tem o
direito de permanecer em silêncio.
Tudo o que disseres,
pode, e será
usado contra si
num tribunal de justiça.
Tinha razão para ter um advogado.
O que é que está a acontecer?
Eu não sou um tipo mau.
Eu sei.
-...direitos que eu já li.
-Sim.
Ao ouvir estes direitos,
Deseja falar com --
Para onde é que o levam?
Não faz mal.
Vire à sua direita.
Faixa.
Até ao fim.
Estás em apuros,
Nathan.
Quem estava consigo?
Ninguém.
Fizeste isto sozinho?
Uma testemunha disse
que viu alguém,
talvez duas outras pessoas...
Eu estava por minha conta.
Tem de fazer
uma chamada telefónica.
Vamos lá.
Eu não tenho
ninguém para telefonar.
Oh, desculpe.
Bom dia, Barnaby.
Nadine, Paul, Chris, Madison.
Bom dia.
Eu sei, John,
mas o que é que ele fez?
Ei, alguém sabe
alguém sabe se o Nathan--
Foi um roubo.
Está alguém em casa?
Era a loja de electrodomésticos West Barnes
loja de electrodomésticos em New Holland.
Tiveram de o prender
em frente de toda a escola?
Não podias ter
tê-lo chamado ao seu gabinete?
Envia uma mensagem.
Toda a escola
recebeu essa mensagem, John.
Bem, como
de outra forma espera
conseguir
a um miúdo como aquele?
Um miúdo como o quê?
Que tipo de miúdo
achas que ele é, Miriam?
Ele é desrespeitoso e preguiçoso.
As notas dele certamente
não estão à altura.
E ele é o único
miúdo no Garden Spot assim?
Ele é um grande
atleta, certo, treinador?
Bem...
O que é que estamos a fazer aqui?
Não é suposto inspirarmos
estes miúdos para
se tornarem algo grande?
bom dia...
-sabes?
todos de pé para
o Juramento de Fidelidade
Juro fidelidade,
à bandeira
dos Estados Unidos da América
John, sabes se o Nathan
pagou a fiança ou não?
Não sei.
Estou a tentar entrar em
contacto com os pais adoptivos.
com liberdade
e justiça para todos.
Bom dia, minha senhora.
Estou aqui para
ver Nathan Williams.
És da família?
Não. Não, eu sou o professor dele.
Não te posso deixar voltar
a não ser que sejas da família.
Bem, no Garden Spot,
gostamos de pensar
de todos os nossos
alunos como família.
Bem, não temos.
Têm de ser da família.
É muito importante, por favor.
Gostava de falar com o
o diretor, por favor.
O diretor está ocupado.
Diz-lhe apenas,
O Stan Deen está cá.
Eu... Eu espero.
Sr. Deen.
Tom Friedman?
Oh, meu Deus,
não posso acreditar.
Quanto tempo passou, 20 anos?
Sim, pelo menos.
Bem, o que estás a fazer?
Ainda estás no
Garden Spot ainda?
Sim, sim, ainda lá estou.
Ainda lá estou.
Não me vou embora até
até darem o meu nome a alguma coisa.
Então, o que é que
a fazer aqui hoje?
Vai gritar comigo, Sr. Deen?
Não, claro que não.
O teu lugar não é aqui, Nate.
Nós vamos tirar-te daqui.
Está bem?
Tens
alguma família a quem eu possa telefonar?
Ninguém?
Não.
Com quem vivia
antes de ir para
para um lar de acolhimento?
-A minha ama e o meu avô.
-Está bem.
Isso já faz
muito tempo, Sr. Deen.
Não acho que eles queiram
ajudar, se ainda estiverem vivos.
Bem, nós vamos
tentar. Está bem?
Nate, preciso de um nome.
Cole.
C-O-L-E?
Sim, eles estão lá em cima
no Líbano. Eram.
Muito bem.
Encontraremos uma
maneira de vos tirar daqui.
Desculpe por desperdiçar
o seu tempo, Sr. Deen.
Não é um desperdício...
Esta minha pequena luz
Vou deixá-lo brilhar
Deixa-o brilhar
Deixa-o brilhar, deixa-o brilhar
Deixa-o brilhar, deixa-o
brilha, brilha, brilha
Estão na mesma sala.
Está bem.
Este tipo de música
é como o céu para mim! ♪
Hoop-dee-doo, hoop-dee-doo
*Estou a pôr-me mais alto
do que um papagaio
*Me dá a mão
A minha sopa e o meu peixe
Vou conseguir o meu desejo.
Ops.
...dee doin' it tonight! ♪
Quando há
um trombone a tocar... ♪
Olá.
...prisão.
É um tipo do liceu
escola
ele telefonou-nos a avisar.
Espera, Bonnie.
Bom dia, minha senhora.
Chamo-me Stan Deen,
o professor do Nathan.
Ele está cá?
O professor do Nathan.
Não sei.
Ei, o que estás a fazer aqui?
Olá Nate, olá.
Bolas, esperava ver-te
de volta às aulas por esta altura.
Ele tem um emprego.
Ele não precisa de escola.
A desistir da escola?
Uh oh. Eu vou ficar sem
um emprego se isso se espalhar.
Nate, tu
tens de voltar para a escola.
O que é que vai acontecer
quando fores a julgamento?
O que é que quer dizer?
Quando ele vai a
tribunal, ele tem que mostrar
o juiz, ele já não é
já não é essa pessoa.
E a melhor forma de o fazer
é voltar à
escola e formar-se.
A New Holland é demasiado longe.
O carro dele está apreendido
até ao julgamento.
O que ela quer dizer é,
eles pagaram a minha fiança.
Tenho de trabalhar
para eles para o pagar.
Bonnie, já te ligo.
Não podemos pagar a fiança
cada vez que ele se mete em sarilhos.
Bem, muitos
miúdos arranjam um emprego em part-time.
Nate, onde era a casa de acolhimento
onde estavas antes?
Nathan?
Eu não estava num lar de acolhimento.
Estava a viver no meu carro.
O teu carro?
O que quer dizer com o seu carro?
Vivias no teu carro? Onde?
Não sei. Lugares calmos.
Campos, principalmente.
Como é que comeu?
Eu não o fiz. Nem por isso.
Aquele chocolate Hershey
que me deste foi o
a única refeição que tive
em cerca de três dias.
Oh, meu Deus.
Porque é que achas que
que eu estava na equipa de atletismo?
Para que eu pudesse tomar um duche, Sr. Deen.
Nate, temos de
de te pôr de volta na escola.
Porquê? Mostrar-lhes que sou um vigarista?
O que é que estão a fazer aqui?
Oh, meu Deus.
Esta é a professora do Nathan.
Ele quer que o
Nathan de volta à escola.
Sim, é isso mesmo.
Quem é este?
A mãe do Nathan. Gloria.
Ela é linda.
Ela morreu quando eu tinha seis anos.
Um acidente terrível. Acidente de viação.
Morreu num instante.
Ama...
Não comeces com isso outra vez.
Não podes continuar a inventar
histórias sobre o que aconteceu.
Mesmo quando ele era pequeno,
ele inventava histórias.
Pessoas incómodas.
Depois de ela ter morrido, não podíamos...
uma criança pequena
precisa de muito cuidado.
Pensámos que o orfanato
lhe daria um bom lar.
Meu Senhor.
Lamento, mas
e o pai?
Nós não falamos
sobre esse pedaço de lixo.
Como eu disse ao Nathaniel,
é melhor ele esquecer que esse homem
alguma vez respirou.
Caso contrário,
as pessoas pensarão
a maçã não
cair longe da árvore.
Ela não devia ter ficado
ter-se envolvido com ele em primeiro lugar.
Foi ela que o provocou.
Vá lá, Nathaniel.
Nate. Nate.
Aqui está o meu número.
Se mudares de ideias,
eu prometo-te...
Havemos de resolver isto.
Obrigado.
Eu sei.
É apenas um pouco perturbador
quando a primeira pessoa
não é alguém
sem rosto no jornal.
Mas alguém que conheces...
alguém de quem gostamos.
Se o Charlie for escolhido
e tivermos sucesso,
ele terá mais
do que uma nova vida.
Ele terá uma vida.
E se falharmos,
terá dado um contributo maior
contribuição para a humanidade
do que a maioria das pessoas normais
jamais poderia esperar fazer.
Achas que ele tem
um futuro como ator.
Não acho que o Barnaby
tem qualquer futuro como ator.
Quero dizer...
Mas...
Consigo vê-lo
a desaparecer na sua concha,
sabes, esta
coisa com o joelho dele, e...
Há ali um miúdo fantástico.
E se eu puder ajudar...
mesmo às custas de Flowers
para Algernon...
depois... Quero dizer, mas que raio?
Ninguém sai
de uma produção de Stan Deen.
Exceto eu.
Ei, olá, Sr. Deen.
É o Nate. Nate Williams.
Uh...
Estive a pensar
no que disseste.
Gostava de voltar à escola.
Antes de fazermos isto,
preciso de uma coisa de ti.
Preciso de saber que confias em mim.
Confio em ti.
Vamos dizer
um ao outro algo
sobre nós próprios
nenhum de nós sabe.
Está bem? Eu vou primeiro.
Uh...
Eu queria ser uma estrela de cinema.
O quê?
Sim. Eu ia
ser o próximo James Deen.
Eu já tinha o apelido.
Não sabes
quem é, pois não?
mm-mmm
Despedi-me do meu emprego de professora
e mudei-me para a Califórnia.
Porque é que voltou?
Não deu certo.
Muito bem, é a tua vez.
Não gosto de ler em voz alta.
Eu já sei disso.
Também sei que és bom nisso.
Ok, o que é que
que ninguém sabe?
Gosto de fotografia.
-Vamos com isso.
-Sim, podemos ir agora?
A Sra. Baker
sabe que gostas de fotografia?
Pronto, já percebi. Não é fixe.
Uau.
Muito bom, não é?
É um rancho de meados do século.
Não. Não.
É mais uma lixeira
do que o meu carro, Sr. Deen.
Está bem.
a dormir no sofá.
Pode simplesmente empurrar essas coisas...
O sofá é
bastante confortável.
mas vou fazer algumas
visitas ao domicílio amanhã
e ver se consigo
encontrar algo melhor para si,
Vossa Alteza.
Esta é a tua mãe?
O quê? Sim, o meu pai levou-o.
Ele também era fotógrafo.
Profissional.
Onde está a tua mãe?
Ela...
Ela passou.
O último... o último janeiro.
Lamento
Está tudo bem. Está tudo bem.
Sabes como é,
ela teve um grande derrame,
Acho que sim,
há cerca de oito anos, e...
Eu cuidei dela.
Posso usar a vossa casa de banho?
Sim, sim. Claro, com certeza.
É só por ali.
Está na altura de
começar um espetáculo esta noite
Ei! Aqui estás tu.
Eu ia
enviar uma equipa de busca.
Vamos comer massa ao jantar.
Agora, o segredo de uma boa massa.
Eu não gosto de massa.
Isso é porque tu
não tiveste a minha.
Agora, a forma como
eles fazem em Itália
é juntar o esparguete
esparguete ao molho,
e não o
molho para o esparguete.
Mama mia no signori, ah.
Sabes cozinhar?
Sim.
A minha mãe não era fã de
comida chinesa ou pizza, por isso...
Este é o teu pai?
Sim.
Ele costumava obrigar-me
que eu carregasse todo o seu equipamento.
Detestei-o.
Ele achou que era histérico.
Isso foi nas
as Montanhas Azuis.
Ele era um fotógrafo.
Sim. Ele era
o principal fotógrafo
para a
Hamilton Watch Company.
E o teu pai?
Sim, qual deles?
Eu tinha um monte deles.
Não, referia-me ao teu verdadeiro... Não, referia-me ao teu verdadeiro...
O que é que é isto?
Era uma peça em que eu participava.
A minha mãe guardou todas as coisas
que mandei para casa de Hollywood.
Que tipo de
trabalho que o teu pai fazia?
Entrou em algum filme?
Eu estava num.
A soma total do meu papel
foi levar um murro na cara.
Gostava de ver isso.
Ecco! Está na altura de pôr
o esparguete no molho.
Bom dia.
-Bom dia, Jen.
-Bom dia.
Travis. Travis.
Obrigado.
Bom dia, Renee.
Estamos aqui para inscrever este
jovem de volta à escola.
Então, tem um
um criminoso condenado a viver consigo.
Até que eu possa encontrá-lo
num lugar mais permanente.
E de facto, Miriam,
ele está a sair sob fiança.
Oh, desculpe.
Em breve condenado.
Há algum problema?
Sim, há, Stan.
Trouxeste-o de volta para cá.
O que é que sabe exatamente
sabe sobre este miúdo?
Sei que ele gosta de fotografia.
Já tinhas visto isso, Miriam?
Não, aposto que não.
Devias ter muito cuidado
ao acolher um miúdo como este.
Se as coisas começarem a desaparecer,
não se queixe nem venha ter connosco.
Pessoal, eu sei exatamente
porque é que ele foi preso, está bem?
Também sei que ele estava a viver
do seu carro durante dois anos.
Passar fome, só correr na pista
para poder tomar um duche.
Bem, deixa o sistema
tomar conta dele, Stan.
Sabes, eu não entendia
como é que ninguém viu isto acontecer.
Mas, todos vocês
acabaram de deixar isso bem claro.
Por isso, obrigado.
A citação de hoje
é de Jonathan Swift...
Ei...
Yo, estás de volta.
Sim, com um recorde.
Fico a dever-te uma, amigo.
Sim, eu não posso sair
contigo, meu.
Tenho de me manter
limpo até à audiência.
Sim, estou aqui quando precisares de mim.
Ei, ei, espera.
Esperar.
Tive imensas saudades tuas.
Pensei que te tinham expulsado.
Sim, estou a dar a volta.
Porque é que me mentiu?
Esteve a dormir no
no teu carro este tempo todo.
E depois? É muito
muito doce, certo?
Não posso continuar a namorar contigo.
O quê?
O meu pai disse que não posso
ver-te mais.
O que é que quer?
O quê?
Não, não posso. Não posso.
O meu pai consegue ser muito mau.
Ele não me deu escolha.
Vamos lá.
Não, é isto.
A sério, peço desculpa.
Não. Tina.
Tina!
Ahh!
O quê?
Nate.
Ah, ótimo.
Corre, Nathan. Corre.
Nate.
Oh, não. Nate, eu não sou uma corredora.
Tende piedade. Nate.
Oh, meu senhor.
Stan?
Stan.
Vamos lá.
Olá. Estás bem?
Sim. Estou ótimo.
Só não conseguia correr mais.
Não posso fazer isto.
Stan, estou amaldiçoado.
Toda a gente está contra mim.
Não estás amaldiçoado,
mas eu não te vou mentir.
Isto vai ser difícil.
Enfrenta tudo
e lida com isso, Nate.
Fugir
só atrasa o problema.
Não posso.
Pode.
Isto também há-de passar.
O que é que isso quer dizer, Stan?
Isso significa que daqui a um ano
daqui a um ano, talvez até menos,
isto não parecerá assim tão importante.
Então porque é que
raio é que estou aqui, então?
Essa é uma boa pergunta, Nate.
Porque é que estão aqui?
As raparigas e o desporto.
Essa é a resposta errada.
Qual é a resposta correta, Stan?
Porque é que é para
mantê-lo fora da cadeia, Bob.
Tem noção de que este
é a sua única hipótese com
o juiz, certo?
O que é que se ganha com isso?
O quê?
Toda a gente tem um ângulo, Stan.
Expulso! A sério?
Só agora é que ele voltou.
Estou a pensar em todos
os alunos e os seus pais.
Já recebi uma
uma dúzia de chamadas sobre ele
voltar,
e eu ainda o acolhi
e no seu primeiro dia,
ele recompensa-me com
esmurrando uma janela?
Bem, põe-te
no lugar dele, John.
Voltando aqui
depois da forma como ele partiu.
Stan, a tua primeira
a tua prioridade é esta escola.
Não és assistente social.
Será que é? Quero dizer, será que é?
A minha primeira prioridade não é
os meus alunos, todos eles?
Sabem, os miúdos
vêm ter comigo a toda a hora,
com algum problema
que pensam ser tão grande
toda a sua vida
vai ser arruinada,
e eu digo-lhes: "Afastem-se.
Vejam o panorama geral.
Vais ultrapassar isto.
Um dia olharás para trás
e ver que
não era assim tão grande coisa.
A tua vida
acabou por correr muito bem".
Mas tu e eu sabemos que isto não é
um campo de jogo nivelado, John.
Alguns miúdos nascem
atrás da bola oito,
e estamos a mentir
para eles quando dizemos
tudo vai
vai correr tudo bem.
Mas será que esses miúdos não merecem
a mesma oportunidade que os outros?
Acredito que o Nathan...
Há ali um bom miúdo.
Por favor.
Dêem-lhe um castigo.
Oh, meu Deus.
Acho que ele vai viver
em detenção até se formar.
Então, já encontraste
algum sítio para ele?
Não. Não, eu tentei.
Não há lugar na estalagem.
É preciso ter cuidado.
Isto não é o mesmo
ser o seu professor.
Eu sei disso.
Não.
Não é verdade.
Uma vez tive um aluno.
Ela perdeu o pai, e depois
a mãe tornou-se alcoólica.
Ela desligou-se completamente.
Deixou de ir à escola.
Por isso, tentei ajudar.
Ela veio cá a casa.
Mas...
Isso afectou muito o
Robert e as raparigas.
O que é que fez?
Eu não fiz nada.
Eu vi-a escapar pelas
pelas fendas e a entrar no sistema.
Nunca mais a vi.
Está bem.
Por favor, tenha em atenção,
não se deve falar a menos que se fale com ele.
Não discute com o
Juiz e parecer um licenciado.
Tem outra gravata?
Não importa.
Disseste que isto era bom.
Lembrem-se, isto também passará.
Sr. Deen? É o Sr. Stan Deen?
Este é o Sr. Deen, Meritíssimo.
Sim, obrigado, Conselho.
Sr. Deen, sei que está a
de controlo
para o arguido?
Sim, Meritíssimo.
Obrigado, Sr. Deen, e
os avós do arguido
estão preparados para
atribuir-lhe a custódia?
Sim, vamos fazê-lo.
E estão dispostos a
assumir essa responsabilidade?
Estou a fazê-lo, Meritíssimo.
Nathan Williams.
Esta acusação implica uma pena mínima automática de
de dois anos.
Sinto-me encorajado pelo
o vosso regresso à escola
e os seus planos para se formar.
Estou disposto a suspender
a maior parte da sentença.
E registo que esta é a sua primeira
comparência perante o tribunal.
72 horas na prisão local
dar-vos-á uma amostra
do que vos espera
se se desviarem do vosso plano.
Garantias de não graduação
cumprir
a pena na íntegra.
Ser-lhe-á nomeado
um agente de liberdade condicional
para monitorizar os seus progressos.
Obrigado, Conselho.
É só isso?
Sim, estiveste muito bem.
Conseguiste. Estou orgulhoso de ti.
Eu não fiz nada.
Eu fiquei lá,
e mantive a minha boca fechada.
Exatamente.
Então conhecia o juiz?
Não é bem assim.
A filha dela estava num dos meus
artes do espetáculo
há alguns anos.
Ela agora está na Broadway.
Uma rapariga doce.
Sabes, não podemos deixar-te
a dormir no sofá.
Vamos lá.
Acho que estarás
mais confortável aqui.
E as coisas da tua mãe?
Este é o teu quarto agora.
O que é que se passa?
O que vai fazer este fim de semana?
Uh, nada.
Meu Deus, o Carl é tão parvo.
Ele pensa que é o Sr. Miami Vice,
mas ele é mais parecido com o Donny
Osmond do que Don Johnson.
Talvez.
Eles construíram a cena.
Sim. Isso é ótimo.
-Sim.
-Melhor.
É bom.
Como está a correr a procura de emprego?
Não, ninguém contrata pessoas
com um registo criminal, Stan.
Eu disse-lhe isso.
Está bem, bem,
não vai ajudar, obviamente,
mas melhorem as vossas notas
e graduar-se.
Vai mudar.
Ei, dava-me jeito a tua ajuda.
Construir cenários
para a nossa nova produção.
-Aqui está.
-O quê?
Tu queres algo de mim.
Não, não. Se eu não conseguir
arranjar um emprego remunerado,
Tenho de trabalhar para a minha direção.
Não foi isso que eu quis dizer.
É isso mesmo, Stan. Não, eu não estou
interessado na tua estúpida peça.
Eu diria que isso é bastante claro.
Esperar.
A Tina está nesta coisa, certo?
-Sim, mas...
-Eu faço-o.
Tu tens isto.
Este é apenas mais um
problema no caminho.
Lembrem-se, daqui a um ano...
Já está.
Isto também há-de passar.
St. Bethany's em 1973.
Isso faria de si, seis?
Sim.
Ficou lá até 83,
incluindo quatro diferentes
colocações em famílias de acolhimento.
Está bem.
Onde é que está agora?
Estou com o meu professor.
O teu professor?
E os teus avós?
Não, eles entregaram a custódia.
E os seus
últimos pais adoptivos?
O... era o Williams?
Eles devem ser
os vossos tutores legais.
Não, devias estar com eles.
Não, não. O juiz disse
Eu podia estar com a minha professora.
Devia lá estar.
Não há nenhum
registo disso aqui.
Os Williams
são os vossos guardiões.
Devias estar...
Não. Eles disseram
Eu podia estar com ele.
Isto é ridículo.
Ei, Viola!
Sim?
Preciso de alguns registos
do processo judicial.
Ei, Barney!
Ei, Stan!
Olá! Como está a Maggie?
Oh, não me posso queixar.
Ela começou o seu próprio
negócio há alguns anos.
Está a brincar.
Isso é ótimo.
Vês, conheceste o meu aluno.
Ele vai ficar comigo
até se pôr de pé.
O juiz aprovou-o.
Foi o que ele me disse.
Bem, o teu professor é o Stan Deen.
Porque é que não o disse?
Ok, então tens
72 horas de prisão
a chegar no
o ano novo, certo?
Certo.
Muito bem, contacte
uma vez por semana.
Eu tenho um navio apertado.
Existe alguém
que não conheças?
Bem, na verdade, há sim.
Eu não a conheço.
Eu não os conheço.
Não a conheço.
Feliz Natal, Sr. Deen.
Oh, Feliz Natal, Annabelle.
-Certo.
-Devíamos estar a ir para casa.
Continua.
Uau, bom trabalho.
Olha para estes movimentos.
Sabes quem vai
entrar no meu próximo musical, certo?
OK, pessoal, este é o vosso conjunto.
Tem um ótimo aspeto.
Bom trabalho.
E este é o Algernon,
certo?
Feliz Natal, Nathan.
Ho, ho, ho.
Para quem são todas estas prendas?
São para si.
Todos eles? São todos meus?
Deixa-me verificar.
O teu, o teu,
o teu, o teu, o teu.
Sim, é todo teu.
Compraste isto tudo para mim?
Claro que sim.
Nate. Nate!
E agora?
Nate. Entra no carro.
Nate.
O que é que se passa?
Não importa.
Porque é que fizeste isso, Stan?
Comprar essa merda toda?
Será que sou um pobre sem-abrigo
sem-abrigo? Sou um caso de caridade?
Iria fazer-te sentir bem?
O quê?
Não. Meu Deus, não. Quero dizer,
Eu estava a tentar--
Tu sabes que
que é Natal, certo?
Eu nunca recebi
prendas de Natal.
Nunca recebeste
uma prenda de Natal?
Costumávamos fazer
roupa interior no orfanato.
Roupa interior?
Oh, bolas.
Caramba!
Esqueci-me da roupa interior.
Oh, Deus.
Nem tudo é uma piada.
Stan, nem tudo tem piada.
Está bem. Está bem.
Então, porque é que o fez?
Eu estava a tentar
fazer-te sentir bem, Nate.
Quero que tenhas
tenham um bom Natal.
É tudo.
Bem, que mais poderia ser?
Tretas. Stan,
toda a gente quer algo de volta.
Sabes, durante oito anos,
só tenho sido eu e a minha mãe.
Ela dizia sempre que eu a sufocava.
Pára com isso, Stan. Não te preocupes.
Eu não tinha ninguém
para comprar prendas este ano.
Acho que estava
a pensar em mim.
Peço desculpa.
Feliz Natal,
Sr. Deen.
Oh, Feliz Natal.
Quem é que era?
Por favor, podemos entrar no carro?
Tende piedade.
Certo.
Agora estou a ver como isto pode parecer
um pouco exagerado.
Sim, achas?
Sabes, eu
não te comprei nada.
Na verdade, sim.
Faz--
Aqui está. Aqui está.
Feliz Natal,
Stan.
Feliz Natal, Stan.
Obrigada, Nate.
O que é que se passa?
Exatamente o que eu queria.
Obrigada, Nate.
Pois bem. Agora vamos
chegar à parte boa.
Feliz Natal, Nate.
És a pessoa mais estranha de sempre.
Uh, sabes aquele
Hershey que me deste?
A que está na aula?
Sim.
No orfanato,
Quando fui pela primeira vez para o
orfanato, eu não falava.
Durante dois anos,
Eu simplesmente não falei.
E os guardas
subornavam-me sempre
com uma barra de chocolate
para me fazer falar.
E nunca o fiz.
Nunca a tomei.
E nunca falei, por isso.
Eu sei que quando fizeste isso,
não querias nada em troca.
Sabe, portanto.
Obrigado.
Não tem de quê.
Stan.
Feliz Natal, Nate.
A Alice é uma mulher atraente
atraente. Ela não é casada.
E não há nada de errado.
Afasta-te dos amigos
dos amigos da tua irmã.
Estás a ouvir-me, Charlie?
Tens de
ficar longe das raparigas.
Se te aproximares de uma rapariga,
meto-te numa jaula
para o resto da tua vida.
Estão a ouvir-me?
Charlie? Estás a ouvir-me?
Ok, Carol. Tens de ser
mesmo assustadora, está bem?
Veja.
Quando Charlie tenta ser
romântico e próximo de Alice,
ele tem uma
súbita recordação da sua mãe
sendo mau
para ele porque quando era miúdo,
sempre que ele tinha esses
sentimentos por qualquer rapariga,
é assim que ela reagiria, está bem?
Muito má.
Então estas memórias,
surgem do nada
e isso realmente assusta o
Charlie, está bem?
Tenta de novo.
Oh, fotos do ensaio.
Sim, eu pensei que eles poderiam
usá-los para o programa.
Se quiserem.
Oh, eles vão querer.
Estes são bons.
Sim, porreiro.
Estes são bons, Nate.
Onde aprendeste a fazer isto?
Numa família de acolhimento para onde fui.
Um dos miúdos verdadeiros
tinha uma câmara
e eu roubei-a e usei-a.
Crianças a sério?
Sim, sim.
Era isso que usávamos
para os chamar no orfanato.
Como é que era o orfanato?
Foi bom.
Os guardas são bons.
Guardiões?
Sim, eles correram.
Tentaram o seu melhor.
Lembra-se da sua
casa antes disso? Onde é que era?
Não, nem por isso.
A minha mãe costumava
chamar-lhe Green Acres.
Depois do programa de televisão?
Certo.
Então ela era como a Eva Gabor?
Ela era a estrela do espetáculo.
Muito glamoroso. Muito bonita.
Sim, sim, acho que sim,
sim.
Ela destacou-se. Lembra-te disso.
Nós saíamos e as pessoas
ficavam a olhar para ela a toda a hora.
Lembro-me de me sentir muito bem.
E o teu pai?
Talvez isso pudesse ser
a capa do programa.
Hmm. Pergunto-me porquê.
Mais uma vez para a brecha,
caros amigos, mais uma vez;
Ou fechar o muro
com os nossos mortos ingleses.
Nathan...
Nós vamos jogar um
novo jogo esta noite, está bem?
Vai ser muito divertido.
Nós vamos correr,
muito, muito depressa.
O mais longe que pudermos,
durante o tempo que pudermos.
E não vamos parar
até eu dizer, está bem?
Consegues fazer isso?
Prometes-me? Prometo.
Está bem, vamos lá, querida.
Glória,
vem cá abaixo.
Nathan, despacha-te.
Vamos lá, mais rápido.
Corre agora, querida, corre.
Não te posso ajudar.
Mãe...
Veja.
É tão calmo e tranquilo.
E ficaremos
juntos para sempre.
Glória!
Olá, estou à procura de
jornais do início de 1973.
Queres?
Obrigado.
Esta minha pequena luz
Vou deixá-lo brilhar
Muito bem, boa noite.
Adeus.
Deus sabe quando
voltaremos a encontrar-nos.
De facto, eu sei.
Amanhã à noite, às sete,
passagem do primeiro ato.
Adeus, Sr. Deen.
Boa noite, Sr. D.
Adeus.
Bom trabalho hoje.
Posso falar contigo
por um segundo?
Não te posso ver mais, Nate.
Que parte disso
não entendes?
-Deixa-me explicar.
-Explicar o quê?
Foste preso,
e agora és um homem mudado.
Vais voltar para a prisão.
Sim, para,
por alguns dias, Tina.
Então, o assunto estará resolvido.
Fase
A luz está a apagar-se.
Está bem, deixa-me
deixa-me em paz, Nathan.
Tina.
Tina!
Vá lá, podemos
podemos falar, por favor?
Não, não podemos falar.
-Tina!
-O quê?
Vamos lá.
Ai!
Pára! O que é que estão a fazer?
Tina,
entra no carro.
Papá, nós nem sequer estávamos...
Entra no carro!
Nathan, fica
longe da Tina, está bem?
Por isso não fales com
não lhe toques,
fica longe
longe da minha filha, percebeste?
Nathan, nós
entendemo-nos um ao outro?
Sim, está bem, estou a perceber.
É apenas
por 72 horas, ok?
Liga-me quando estiveres
para eu te ir buscar.
E lembrem-se...
Não o faças.
Não o digas, Stan.
Nathan...
Nathan.
Vou deixá-lo brilhar
Ok, ouve,
Tina, quando passares para o palco,
não atravesses à frente do
à frente do Barnaby, está bem?
Muito bem, vamos
partir da vossa entrada.
-Tudo bem, e o Barnaby?
-Sim.
Estou quase a dar ordens ao
ao meu médico as suas ordens de marcha
e inscrever-se consigo.
Obrigado, Sr. D.
Eu aceito a Blue Cross
e Blue Shield.
Muito bem, ainda bem para ti.
Muito bem, cá vamos nós.
E lembrem-se,
projeto, projeto, projeto.
Sim, senhor.
Está mesmo
está a melhorar, Stan.
Oh, obrigado.
Sim.
O John pediu-me para vir cá abaixo
e falar consigo por um minuto.
Está bem.
Rapazes, façam uma pausa.
Temos um problema.
-Não prestou.
-Bom.
Não era suposto
ser o Ritz.
Tenho más notícias para ti.
É sobre a Tina.
Ela está fora dos limites.
Isso não é justo, Stan.
Nate, olha
para o quadro geral.
Não, eu percebo.
Estou a perceber.
Ajuda-me, Stan.
Eu gosto dela. Eu tenho...
sentimentos verdadeiros por ela.
Como é que eu lido com isso?
Não posso simplesmente fazê-los desaparecer.
Eu faço-o.
Pode não
ter muito tempo...
Vou apanhar-te,
mais tarde.
Ei, podes,
podes esperar um minuto?
O quê?
Eu só te trouxe flores.
Eu queria dizer
que fizeram um ótimo trabalho.
Eu sei que não podes falar
comigo ou assim,
mas achei que devias saber
como foste fantástica em palco.
Ei, eu dei a volta por cima,
Eu dei a volta por cima.
Ok, eu tenho, e eu
sei que o teu pai não nos quer
não falar mais ou o que quer que seja.
Não é o meu
pai, Nathan, está bem?
Sou eu.
Grande espetáculo, meu.
Arrasaste.
-Parabéns.
-Muito obrigado.
Muito obrigado.
Eu escolhi-os
eu mesmo, certo?
São lindas.
-Obrigado.
-Vai-te embora daqui.
Meu, eu posso fazer
o que eu quiser.
-Nate!
-Ela já não é a tua miúda.
Parar!
O que é que estão a fazer?
Estraga tudo.
Olá, Nate!
Vamos embora daqui.
Sim.
Onde é que esteve?
O seu agente de liberdade condicional?
Teve uma reunião?
E depois?
Eu fiz asneira.
Atacaste
um aluno na escola!
Com um ramo de flores,
Stan. Vamos lá.
Quando é que vais
parar com esta treta, Nathan?
É o que eu faço, Stan?
Vais tentar consertar-me?
Sabes que muitas pessoas já tentaram?
Porquê, seu pequeno ingrato...
Não, diz.
Terá sido um pequeno ingrato...
-Merda.
-Sim.
Sim, uma merda.
Um mentiroso, um falhado, um fracasso.
Já ouvi isso tudo antes, Stan.
Vai-te lixar, meu.
Que se lixe, a sério, Nate?
Isso é um pouco
pitoresco para si, não é?
Quero dizer, acho que isto é melhor
do que andares a mendigar
e a desleixar-se.
Talvez estejamos a chegar a algum lado.
Vá lá, que mais tens?
-Sai da minha frente.
-Vamos lá, que mais tens?
Toda a gente pensa
que és fantástico, Stan.
Tu és apenas um
ator falhado.
-Ooh.
-Sim.
Quero dizer, e um dia
Vou-te dizer exatamente
o que é que se passa contigo?
Está bem, vamos fazê-lo agora mesmo.
-Queres fazê-lo agora?
-Agora mesmo!
-É tão otimista.
Está bem. Que mais?
Voltar para Hollywood, falhar
novamente, pára de tentar ser seguro.
-Stan!
-E sinto falta disto.
Um combate com Nate Williams
finalmente.
Vá lá, Nate. O que mais
tens? Eu posso levar isso.
Sabes, quer seja
algo que o teu pai te fez
ou a tua mãe não fez, tu
tens de lidar com isso, Nate.
Ias dizer alguma coisa.
-Não, eu não estava... não.
-Estavas sim.
Por favor, diz-me. Eu vi-o.
Não, não, não.
Fiz asneira, Stan.
É isso mesmo.
Bem, não te podes dar ao luxo de
estragar tudo, Nate.
Não me interessa!
Porque é que
se eu não me importo?
É suposto eu ficar chocado?
Oh, esquece.
Nate Williams não se importa
porque ele é muito fixe.
Bem, sabes que mais, Nate?
Eu importo-me.
Sim.
Eu importo-me que tu vás
à escola e que te formes.
Quero saber que não
estragar tudo com o Barney
e o juiz.
Eu importo-me que
não vás para a prisão.
O que é que o Barney disse?
Ele não é um homem feliz, Nate.
Vamos lá, vamos conversar.
Estamos a falar.
Falar a sério?
Não sei.
O meu pai era uma pessoa má.
Eu sou uma pessoa má.
Foi o que me disseram.
É isso que está a acontecer.
Exceto que tu não és
uma pessoa má, está bem?
Só tiveste azar.
Sim.
Olá.
Não te posso deixar
vires na viagem, Nate.
Atacaste o Carl.
Sim, está tudo bem.
Eu percebo.
De facto, não está bem.
Então... e o
O Barney precisa de o ver.
Vemo-nos logo à noite.
Meu, estou a perder a cabeça.
Sim? Estás
pronto para a festa?
-Então pronto.
-Pronto.
Yo Nate, onde é que vamos?
E a tua casa, Nate?
O Sr. Deen está fora.
-Eu não sei.
-Vamos lá. Vai ser divertido.
Meu, estamos a ir.
-Dude.
-Irmão.
-Conseguiste.
-O que é que se passa?
É bom ver-te, meu.
Olá, pá. Como estás?
Estás com ótimo aspeto.
Meu, não em discos.
Vamos lá.
Johnny, Johnny.
Meu, quem são
são todas estas pessoas?
Yo, isto é fixe ou não?
Não, isto é um desastre.
-O quê?
-É um desastre, meu.
Não, mano.
Olha para todas estas senhoras.
Vemo-nos mais tarde.
Noah, meu.
Noah, sai daqui.
Sai, meu.
Vamos lá.
Saiam.
C'um caraças.
Está em todo o lado.
Toda a gente para fora.
Ponham-se a andar.
Espera, espera, está tudo bem.
Está tudo bem.
Desaparece daqui.
Calma, calma, malta,
Pessoal, pessoal, pessoal, pessoal, pessoal, pessoal.
Yo, festa em minha casa, sim?
Sim. Whoa, vamos lá.
Isso foi tão bom, Sr. Deen.
Foi, não foi?
-Sim... Tão bom.
-Está bem.
A iluminação, Sr. D...
Espetacular.
Sim, mas
sabes que mais, Travis,
não se pode cantar a iluminação.
-Boa noite.
-Boa noite, Sr. D.
Boa noite.
Muito bem, obrigado.
Mas que raio...
Stan.
O que é que se passa contigo?
Olha, Stan, eu--
Depois de tudo o que
que fiz por ti.
Pérolas à vista dos porcos.
O que é que isso significa?
Significa que qual é o
tentar ajudar alguém
que é demasiado
estúpido para o apreciar?
É isso que isso significa, Nate.
É isso que pensas de mim?
Bem, o que é que eu
é suposto pensar, Nate?
Olhem para este sítio.
Uns amigos vieram cá a casa
e a coisa ficou fora de controlo.
Não quero ouvir isso.
Pelo menos tenho amigos, Stan.
Sem os meus amigos,
estarias na cadeia.
Tu só me acolheste
porque te sentes só.
Oh, meu Deus.
Não consigo olhar para ti neste momento.
Saiam daqui.
Por favor.
Olá, amigo.
A minha casa é a tua casa.
O que é que estão a fazer?
Só a estou a manter
quente para ti, meu.
É uma anedota.
Muito bem, acho que precisas
precisa de uma bebida, huh?
Sim, vamos lá.
Bem-vindo a Woodstock.
Oh,...
Não tem piada.
É hilariante.
Oh.
Sou tão parvo.
O velho Stan, Stan o homem,
ele não merecia aquela merda.
Como é que eu posso fazer essa merda?
Mas então, como
não posso fazer isso?
Percebem?
Com licença, malta.
-Ei, como estás?
-Bom, como estás?
Posso interessar-vos
num pouco disso? Não?
Disseste que
viu algo nele.
Que ele tinha o potencial
para ser um bom jovem.
Tu viste isso.
Este é o último ano,
último semestre.
E já vi pior.
E a coisa realmente importante
para lembrar, Stan, é que...
O que é realmente importante
para eu me lembrar?
Deb?
O que é que é importante?
Estou a ouvir.
O que é que foi?
Glória!
Por favor, pára, por favor!
Pára! Pára! Não! Não! Não!
Vamos lá!
Não! Não! Não! Não! Não! Não!
Veja o que eu
tenho para ti.
Nathan!
Nathan, anda lá!
Vamos, corre!
Nathan!
Nathan, Nathan, anda lá!
Nathan.
Levanta-te, mamã!
Corre.
Não.
Ei, ei, ei, ei, não, não,
abaixa, não, não, não...
Vamos lá, pá.
Vamos lá.
Vamos, amigo.
Código azul, sala de emergência,
sala três. Código azul.
Olá?
Quarto três.
Código azul,
sala de emergência, quarto três.
Ele está em assistolia,
carga a 300.
Ponham a RCP a funcionar.
Oh, Deus, não,
por favor, não, não, não, não!
Ei, ei,
limpa a sala.
Não podes estar aqui!
-Fora, fora!
-Têm de se ir embora!
25, 26, 27, 28, 29, 30.
Em que ponto estamos?
3, 4, 5, 6, 7, 8...
Obtivemos
alguma reação da parte dele?
10, 11, 12, 13, 14.
Alguma resposta dele?
Alguma resposta?
17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24
Ah, temo-lo de volta.
Ótimo. Estou a ver o pulso.
Temos pulso.
Dê-me a
a leitura da tensão arterial.
Verificar o pulso
Verificar o pulso mais uma vez.
Vamos pedir umas análises.
Dêem-me um CBC, PFP.
Preciso de um raio-X ao pescoço
e uma radiografia ao tórax.
Não consigo parar de mijar.
Bem, tu tinhas-te
ontem à noite houve uma grande festa,
jovem.
Eles têm de
lavar o teu sistema.
Boa sorte.
Olá, Barney.
Stan.
Eu só queria passar por cá,
ver como está a correr.
Estou a ir bem.
Ele está a melhorar.
Está.
A caminho de uma recuperação total.
Isso é ótimo.
Porque obviamente
como eu sou o vosso P.O.,
eles contaram-me tudo.
Certo.
O que estava a tentar fazer,
Nathan? Voar daquela ponte?
Quero dizer que faltaste ao nosso encontro,
o que é uma violação.
Depois acabamos num
hospital com o seu sistema
cheio de narcóticos suficientes
para derrubar um cavalo.
Sabes o que acontece quando
isto chega à frente do juiz.
Por favor, Barney.
Stan, está tudo bem.
Já fizeste o suficiente.
Senhor, eu sei
o que tens de fazer.
Diz-lhe o que aconteceu.
O quê?
Conta ao Barney o que aconteceu.
Conta-me o que aconteceu.
Eu quero ouvir.
Ele sabe o que aconteceu.
Não. O que é que aconteceu
com a tua mãe?
Viram-no.
Não houve nenhum acidente.
Diz-nos. Eu--
nós acreditaremos em ti.
Eu acredito em ti.
Diz-nos.
O meu pai era um homem zangado.
É tudo o que me lembro.
Foi tudo o que me disseram.
Ele batia na minha mãe.
E eventualmente ela apenas
fez com que a polícia o expulsasse,
disse-lhe para se manter afastado.
Depois ela conheceu um
um tipo que a transformou,
ele fê-la tão feliz.
Ela estava tão feliz.
O que, simplesmente,
deixou o meu pai louco.
Deixou-o louco.
E ele, eu lembro-me
ele seguia-nos no seu carro,
perseguindo-a basicamente, como
a espiá-la, a espiar-nos a nós.
Um dia, depois de ele-- Blake,
era um, o gajo
com quem a minha mãe andava a sair, o Blake.
Depois de se ter ido embora, ele
estava a ficar em nossa casa,
ele foi-se embora, e eu acho que
o pai estava ali sentado.
Ele tinha estado sentado
ali toda a noite, à espera,
apenas a observar e
à espera que o Blake se fosse embora.
Por isso, quando o fez, encostou.
E eu corri para ele e...
E ele matou-a.
Matou-a com
a sua espingarda de caça.
Alvejou-a duas vezes.
E vi-a morrer.
Passado um bocado, ele..,
ele saiu, ele foi lá para fora.
Passado algum tempo, não sei
não sei quanto tempo, mas eu também me levantei.
E eu segui-o e
fui até ao alpendre da frente.
Sinto muito, filho.
Se eu não a posso ter,
mais ninguém pode.
Meu Deus.
Oh, meu Deus...
Eu fiquei lá,
sentei-me ali, até que esta mulher,
provavelmente uma vizinha, acho eu,
ela veio buscar-me
e levou-me para casa dela,
pôs-me numa banheira e
lavou todos os seus...
A mamã e o avô vieram,
e eles pegaram em mim e
levaram-me para casa deles.
E a ama ficou tão aborrecida.
Ela estava tão
chateada, claro, certo?
Mas depois, ela disse que não podíamos
dizer o que de facto aconteceu.
Tens de dizer que
a tua mãe morreu num acidente de carro.
Tens de dizer isso
porque assim, tu sabes,
não podes deixar que as pessoas saibam
o que o teu pai fez.
Porque eles vão pensar
que vais crescer
e tu vais fazer
a mesma coisa.
Essa maçã não
cai longe da árvore, merda.
Por isso, sempre que eu dizia
o que de facto aconteceu,
que o meu pai se tinha suicidado
depois de matar a minha mãe,
ela impedia-me. Ela parava-me e
dizia que eu estava a inventar histórias.
E depois eu...
Foi isso que ela disse às
pessoas no Bethany's
quando ela me pôs lá.
Então eu só...
Sabes, eu parei de falar.
De qualquer forma, não tinha nada para dizer.
A culpa foi minha.
O que é que foi?
O que é que ele fez.
Não, não foi.
Tu não estavas lá, Stan.
Tu não estavas lá.
Não viste a cara dele.
Não viste a reação dele
reação quando eu disse...
Porque fui ter com ele
quando ele chegou lá, eu disse...
Eu disse: "O Blake
vai ser o meu novo papá?"
O olhar na sua
era pura...
dor.
A culpa não foi tua?
Não, era. Se eu não
dissesse nada,
ele não se teria zangado tanto.
A culpa não foi tua.
Ele já lá estava, Nate.
Por isso é que ele trouxe a arma.
Pára de o deixar escapar
culpando-se a si própria.
A culpa não foi tua.
Vamos lá.
Pobre miúdo.
Sim.
Da próxima vez, Stan,
se ele fizer asneira outra vez,
ele vai diretamente para a frente do
o juiz, que Deus me ajude.
Obrigado, Barney.
Diz-lhe.
Assim farei. Obrigado. Obrigado.
Tenho de ir a um sítio.
Pode levar-me?
Olá mãe.
Ok, é tudo por mim.
Feliz Natal para todos.
Feliz Natal!
Adieu... adieu... lembra-te de mim.
Vemo-nos no próximo ano.
Vemo-nos no próximo ano, Sr. Deen.
Meu Deus. Não posso acreditar.
Bem, o trabalho da minha vida está feito.
Nate Williams a tocar
Música de Natal...
Ok, vamos lá. Vamos lá.
Vamos lá. Vamos lá.
-Vamos a algum lado.
-O quê?
Vais descobrir.
-Bem, posso pôr o meu saco dos livros?
-Não, Stan. Não, Stan. Vamos lá.
-Podemos levar o meu carro?
-Não. Vamos.
Para onde é que vamos?
Vais descobrir.
Não me vão pôr
num lar, pois não?
Aqui.
Veja isto.
Olá, Max. Como estás, meu?
Olá, Nate.
Que bom ver-te.
Este é o Sr. Deen.
Olá, Stan.
Oh, olá, Stan. Bem-vindo...
Tão emocionante.
Sim.
Devemos ir buscar os miúdos?
Vamos buscar os miúdos.
Sim, vamos a isso.
Olá, malta.
Olá, Feliz Natal.
Queres
vir aqui fora por um segundo?
Sim.
Vamos lá. Vamos
vamos. Vamos lá. Vamos lá.
Feliz Natal,
pessoal.
Queres
vir aqui fora por um segundo?
Sentem-se, rapazes. Vamos lá.
Sim, porreiro.
Vamos lá, toda a gente.
Vamos lá.
Muito bem, malta. Entrem.
Entrem. Sentem-se, malta.
Muito bem. O quê?
Muito bem. Não sejas tímido.
Vem cá abaixo.
Muito bem. O quê? Feliz Natal.
O meu nome é Nate.
Eu vivia aqui,
como vocês.
Estive aqui de vez em quando
cerca de oito anos.
E lembro-me do Natal.
Vocês
ainda têm a roupa interior?
Sim.
Sim. Olha, ei,
Acabei de terminar o liceu
no verão passado.
E eu só queria que
que vocês sabem disso, sabem,
é preciso aguentar.
Sabes, há pessoas
por aí que te vão ajudar,
que o querem ajudar.
Só temos de os deixar.
Sabes, para mim, foi
foi o meu professor, o Sr. Stan Deen.
Digam todos olá, Sr. Deen.
Hi!
Bem, olá a todos.
Feliz Natal.
Olha para o que temos.
Feliz Natal!
Quantos trouxeste?
Vês, não é estranho.
Não são todos para
a mesma pessoa.
Como é que os pagou?
E foi.
O dinheiro que eu pedi
para arranjar o meu carro.
Eu pago-te.
Já o fizeste.
Stan.
Temos de atirar
um suave.
Três, dois, um.
Ei!
Oh, não!
Senhores,
cavalheiros, cavalheiros.
Vá lá, passa-o para trás.
Muito bem, toda a gente.
Um para todos.