Vão me pedir
para deixar isso mais pessoal.
Então vou deixar.
Você sempre olha para ela.
Você olha demais para ela.
Algo terrível pode acontecer.
Olá, meu nome é Clea.
Eu trabalho no departamento
de adereços aqui na companhia de ópera.
Vou mostrar para vocês como eu
faço a cabeça de João Batista.
Que,
para quem não conhece a história,
é um profeta bíblico que foi decapitado
por uma mulher chamada Salomé.
Vamos dar as boas-vindas
à maravilhosa Ambur Dione.
Obrigada.
É muito bom ter você de volta,
Ambur.
E também as boas-vindas a ele,
em sua primeira participação conosco,
Johan Mueller.
Estamos muito animados em ter
esses dois cantores incríveis conosco,
e os dois vêm de uma,
digamos assim...
produção controversa
de Salomé em Stuttgart.
Um pouco antes do meu marido
falecer ano passado,
ele me fez um pedido
muito específico.
O Charles queria
que uma de suas antigas alunas
dirigisse
essa montagem de Salomé.
Eu sei que o Charles trabalhou
muito próximo da Jeanine
na produção original,
e, por isso...
vou deixar a Jeanine nos contar
o que ela planeja fazer
nas próximas semanas.
Jeanine, pode subir aqui
e dizer algumas palavras?
Trabalhar nessa produção,
tantos anos atrás,
mudou a minha vida.
Foi um grande presente.
Assim como ser convidada
para dirigir essa montagem...
é outro enorme presente.
O Charles era tudo para mim.
O Charles era
importante para muita gente.
Hoje cedo, eu...
tirei um tempo para achar o lugar
que ele mais gostava no teatro,
que é essa ponte de ensaio,
que liga o palco à plateia,
logo acima da orquestra.
Ela fica
entre esses dois espaços.
E ele adorava ficar lá, ele...
Ele adorava ficar
no coração da ação.
E agora estamos aqui...
para honrar o coração dele,
e o espírito dele,
da melhor forma que podemos.
Então,
vou deixar vocês com o figurino,
e algumas imagens do espetáculo
original e a maquete.
As mudanças que eu farei
para essa produção serão
pequenas, mas significativas.
E se tiverem alguma pergunta,
ficarei feliz em responder.
Obrigada.
Aquela montagem foi uma loucura.
Foi.
Lembra das conversas
que tivemos sobre o papel?
Sim, eu lembro delas.
- Você me influenciou bastante.
- Sério?
E, depois disso, eu fui estudar
com um professor incrível em Londres,
mas era muito caro, então
fiquei sem dinheiro e voltei.
- E continuou trabalhando.
- Peguei muitos trabalhos como substituto.
E algumas coisas pequenas.
E agora estou aqui.
Cobrindo o João Batista.
E eu vou cobrir a Salomé.
- Oi.
- Rachel.
Oi, Rachel. Janine.
É um prazer conhecê-la.
- Igualmente.
- Meus dois substitutos.
Vai ser divertido.
Este é um resumão
do enredo da ópera:
Salomé quer que João Batista
preste atenção nela.
Ela é louca por ele.
Mas ele se recusa.
Ele nem olha para ela,
porque acha
que a mãe dela é uma prostituta.
Aí, o padrasto da Salomé,
o Rei Herodes,
pede para ela fazer
uma dança sensual para ele,
e, em troca, ele oferece para a Salomé
qualquer coisa que ela quiser.
E aí a Salomé pede...
a cabeça de João Batista,
que é o que estamos fazendo aqui.
Ela exige que o padrasto
corte a cabeça
de João e ofereça a ela,
para que assim finalmente possa
beijar a boca dele.
Como dá para perceber, é
uma história de amor meio bizarra.
Quem é essa mulher
olhando para mim?
Não quero que ela olhe para mim.
Por que ela olha para mim
com seus olhos dourados,
debaixo das pálpebras douradas?
Eu não sei quem ela é.
Mandem-na embora.
Não é com ela que eu vou falar.
Eu sou Salomé, filha de Herodias.
Princesa da Judeia.
Afaste-se, filha da Babilônia!
- Johan!
- Não chegue perto do escolhido...
É importante que você nunca olhe
para Salomé.
Depois de tirar a venda dos olhos,
você nunca se vira para olhar para ela.
Isso é estranho.
Bom, você está exigindo
que ela se arrependa.
E, para ela fazer isso, precisa
se sentir ameaçada por você.
Precisa fazê-la entender que você
sabe as coisas terríveis que ela fez.
Os gritos dos pecados dela
são ouvidos por Deus.
Você fala isso, não fala?
Você precisa
que ela implore por perdão
e não vai olhar para ela
até ela fazer isso.
Mas eu não estou falando dos lamentos
e dos pecados da mãe dela?
Acho que ela é uma prostituta.
As duas são iguais, até onde
você sabe. Tal mãe, tal filha.
Certo, vamos continuar.
Como a princesa
Salomé está bonita hoje!
Veja a lua!
Como a lua está estranha!
Parece uma mulher
saindo de um túmulo.
- A senhora tem que assoprar, vó.
- Cadê o meu pai?
Vem, pai.
A vovó quer assoprar as velinhas.
Onde achou essas velas?
- O papai comprou.
- São meio grandes, não acha?
Íamos usar a de faísca, lembra?
- Vamos tirar essas.
- Não é melhor ela assoprar essas antes?
Então para que usar a de faísca? Tem
que cantar enquanto levamos o bolo.
- Não é? Vamos lá.
- Ela não pode assoprar essas?
Agora vem me ajudar a trocar a vela
para fazermos isso do jeito certo, tá?
- Vem.
- Tudo bem, amor.
Faíscas!
- Isso foi estranho.
- Você acha?
E o lugar em que está ficando?
É legal.
- Casa de um apoiador rico?
- Sim, estão viajando.
- Achei que fosse...
- Por que estava lá em cima?
Estava mostrando sua coleção
de CDs para a Dimitra.
- Por quê?
- Cadê o Harold?
O Harold morreu ano passado,
Margot.
Preparados? Três, dois, um...
Parabéns pra você.
Nesta data querida.
Muitas felicidades.
Obrigada mesmo
por vir aqui e fazer isso.
Sei como você é ocupada.
Imagina.
Bom, esta é a sala de adereços.
É um dos meus lugares favoritos.
Aqui, pode ver praticamente
todos os adereços
de todas as óperas
que já produzimos.
Que loucura!
E ali temos uma bela coleção de cabeças
cortadas de outras produções.
Fofo.
Como eu disse, a companhia me pediu
para fazer essa coisa com a cabeça
meio que para divulgar
o espetáculo.
Entendi.
E eu achei que seria legal
ouvir a sua opinião
sobre o que esse adereço
significa agora,
depois de tantos anos.
Tudo bem.
Então me fala como foi trabalhar
naquela montagem há tantos anos.
Bom, eu fui mais uma observadora.
Tipo, uma estagiária.
Uma observadora...
para o diretor?
Sim, nós conversávamos bastante.
Mas eu ainda era uma aluna
do Charles naquela época.
Imagino que ele era
uma grande presença.
Sim, ele era uma presença enorme.
Sim, o Charles era
uma presença enorme.
O que pode me falar dele?
Por que você acha que a Salomé
pede a cabeça de João Batista?
Ela explica na ópera.
Ela só queria beijar a boca dele,
e ele não deixava.
Não acha isso um pouco extremo?
Sim, é extremo.
Mas acho que precisa ver isso
como o primeiro crime sexual
registrado na história bíblica.
Não te alegres, ó,
terra da Palestina,
porque a vara daquele
que te feriu está quebrada.
Então, Ambur...
Nesse momento, é
quando você pode cair no balanço.
Com as duas mãos,
devagar, caindo,
porque a voz dele
é como uma droga.
A voz dele te dá segurança.
Isso, ótimo.
E, Johan, pode olhar para o monitor
perto da câmera, por favor?
Por que isso é um problema meu?
Bom, você tem
que se posicionar aí atrás.
E precisamos ver a sua boca
no centro da imagem.
E, quando você canta,
a câmera perde você.
A câmera não pode me acompanhar?
Ela está em um tripé.
E isso é problema meu?
É, eu sei...
- Sinto muito, mas é.
- Não!
Meu problema,
meu trabalho é cantar, não é?
Você pode amplificar minha voz
ou projetar minha boca,
mas esses detalhes técnicos
são problemas seus, não meus!
Ele é um babaca.
Soube do que ele fez
naquela montagem em Stuttgart?
Não?
Oi, aqui é o Paul.
Deixe um recado depois do sinal.
O Paul te visita sempre, mãe?
Sim, é bom.
Ele gosta da Dimitra.
- Eles estão lá em cima agora?
- Vamos ver.
Dimitra?
Achei que tivessem terminado.
Não, eu liguei de volta.
Meu marido está aí?
Acho que não.
Deixa eu ver lá em cima.
Tá bom.
Acha que eles estão de caso?
Eu sou amorosa do teu corpo,
João Batista.
Teu corpo é branco.
Como a neve que cai
nas montanhas da Judeia
e desce para os vales.
Não há nada no mundo
tão branco como teu corpo.
Deixa-me tocar teu corpo.
Para trás, filha da Babilônia.
Pela mulher veio o mal ao mundo.
Não fales comigo.
Eu não te ouvirei.
Eu escuto apenas
a voz do senhor Deus.
É bom ler só o texto.
A música faz
uma grande diferença.
Mas as palavras...
As palavras do Oscar Wilde.
"Teu corpo é branco
como lírios em um vale.
Teu corpo é branco como a neve
nas montanhas da Judeia.
Deixa-me tocar teu corpo."
É tão lindo.
Lindo.
Deixe a casca cair.
Deixe a casca cair assim.
Ótimo, perfeito. Parta no meio.
Agora, quero que prove uma.
Quero que prove com vontade.
Sinta como é mais
intenso sem a visão.
Sinta como o sabor é forte.
Se retirar um sentido,
os outros ficam mais aguçados.
Mais reais.
Mais intensos.
Lembre-se disso.
É a sua responsabilidade
como artista.
"Salomé é dominada
por esse desejo que a despertava,
mas do que ela despertava?
Qual é a raiz desse
encanto enlouquecido?"
Encanto enlouquecido.
É minha nova frase preferida.
Sério?
Obrigada!
O que acha que significa, Lizzie?
Não sei.
Não sei de onde você tirou isso.
- Não sabe?
- Não.
Quando vai saber?
Daqui a um ou dois dias.
Mas não é nada importante.
É importante, sim, mãe.
Você está dirigindo a peça.
É uma remontagem, amor.
Alô?
Você ouviu o que ela falou?
- Seria ótimo se publicassem isso.
- Leu a nova versão?
Não, não li inteira.
Mas gostei da frase
do encanto enlouquecido.
Essa é a parte
que acabei de reescrever.
Acabei de ler para você.
Sim, não, mas não é isso.
É a frase da peça, aquela...
que o pai da Salomé fala
que ele a ama demais.
Você sempre olha para ela.
Você olha demais para ela.
Mas isso não é meu.
Eu não escrevi isso.
Sim, mas está na peça.
Você me pediu para ler.
Eu li tudo.
Está na peça do Oscar Wilde.
Está.
É perigoso olhar
para as pessoas desse jeito.
Algo terrível pode acontecer.
Você falou alguma coisa para a Lizzie
sobre isso ser uma separação?
Não, acho que estou com medo.
Eu só falei para ela
que dessa vez é diferente.
- Diferente em que sentido?
- Com você viajando para o espetáculo.
E que vamos ver como vai ser
ficarmos longe por tanto tempo.
Não acha que deveríamos ter
essa conversa juntos?
- Já tivemos essa conversa.
- Falo de nós três.
Então tá. Nos vemos amanhã.
Acho que precisa insistir nisso,
Jeanine.
Eles têm que colocar as observações
da diretora no programa.
Porque muitas ideias para a peça
foram inspiradas por você.
Não é?
Encanto enlouquecido e tudo mais.
Teu cabelo é como cachos de uvas,
como os cachos de uvas pretas...
que pendem das videiras de Edom.
Uma pausa rápida.
Enquanto Salomé
explica em detalhes
o quanto ela quer tocar
o corpo de João Batista,
e o cabelo dele,
e os lábios dele,
existe uma dinâmica totalmente
separada acontecendo aqui.
Pode cantar a segunda frase
sobre o quanto a Salomé é bonita?
- Posso.
- Na de ensaio, seis.
Como a princesa Salomé
está bonita esta noite!
Obrigada.
É toda essa dor e esse desejo.
É isso que o leva,
no fim das contas...
- a se matar, certo?
- Sim.
Porque você não pode tê-la.
E, da mesma maneira,
ela não pode ter o João Batista.
E você tem essa paixão secreta
pelo Narraboth.
E ele não dá atenção para você.
Ele nem... Você não existe.
É ela, e ouvir...
Para alguém ouvir
um som como esse...
Pode cantar de novo, por favor?
Como a princesa
Salomé está bonita...
Ouvir um som como esse,
e saber que ele
é capaz dessa paixão,
mas não direcionada a você...
Não é para você, é para ela.
Isso é enlouquecedor.
É essa bagunça maluca de...
Essa bagunça maluca de emoções,
entende?
E, quando a Salomé canta
sobre como seria maravilhoso
poder apenas tocar
no cabelo de João Batista,
isso acende uma coisa em você.
Isso inspira você
a tocar o cabelo do Narraboth.
Certo, muito bem.
Vamos voltar do começo.
É pelo teu cabelo
que eu estou apaixonada,
João.
Teu cabelo é como cachos de uvas,
como os cachos de uvas pretas...
que pendem das videiras de Edom.
Nós gostamos do texto.
Só não achamos que cobre o propósito,
a função de uma declaração da diretora.
Função? Desculpa.
Então vão usar
as notas antigas do Charles?
Sim, ainda são pertinentes.
Está falando sério?
Nancy, não acha que o Charles ia
querer as minhas notas publicadas?
Foi ele que me convidou
para esta montagem.
A decisão é da Beatrice.
Então é o que a mulher dele quer?
Ou seja, como parte do desejo
final dela para o marido.
Sim, como eu disse,
é o que ela quer.
Mesmo não publicando
oficialmente no programa,
como a declaração da diretora,
acho que podem ter outros meios.
Como quais?
Pode falar em entrevistas.
Já fizeram um pedido. É um...
podcast.
Claro, tudo bem.
Também pensei
que você podia criar uns vídeos.
Podemos postar no site,
como um diário
do que significa trabalhar nisso
depois de tantos anos.
Podia filmar com o telefone,
te ajudamos a editar...
Pode até deixar mais pessoal,
se é isso que você quer.
- Mais pessoal em relação a quê?
- Ao que escreveu aqui.
Acha que isso é pessoal?
E não é?
Mais uma coisa.
Ficamos preocupados com o que disse
no dia da apresentação.
Sobre mudar algumas coisas
da produção original.
Como eu disse, pequenas mudanças.
Pequenas, mas significativas.
Exatamente.
Me pediram para deixar
isso mais pessoal.
Então vou deixar.
Essa é a questão.
Ele nunca olha para mim.
Isto é para você, Charles.
É isso o que a Salomé
está implorando,
mas ele nunca olha para mim.
A pessoa que me quis aqui.
Não é? Porque, se olhasse,
ele iria amá-la.
Sim, mas você acha mesmo
de que ele a amaria?
Agora eu voltei.
Sem você.
Sozinha.
Sozinha para ver os substitutos
de Salomé e João Batista discutirem
os papéis que talvez
nunca interpretem.
Sozinha para ver a orquestra vazia
do seu lugar preferido da casa.
Uma ponte entre dois
mundos diferentes.
Sozinha para ver alguém testar um balanço
que veio de algum lugar da minha infância.
Mais tarde naquela noite,
vi um clipe da montagem que você
dirigiu tantos anos atrás.
Como o vestido branco dela fluía
perfeitamente com o tecido que se abria.
Como se fossem um único pedaço
de um tecido mágico.
Como a sombra do meu pai
foi perfeitamente descoberta
no vídeo caseiro
projetado da menina.
Você me perguntou
muitos detalhes, Charles.
E eu dei todos com prazer,
porque você me fez sentir muito amada.
Uma menina vendada
andando pela floresta.
E na sombra do pai dela...
meu pai.
Que você dirigiu meticulosamente
para alcançar ela.
Continue andando.
Logo, vai chegar em um pântano.
Quando eu falar para dar um passo
grande, você dá, sem hesitar.
Continua... Passo grande!
Passo grande. Muito bem.
A lua está estranha esta noite.
"A lua está estranha esta noite.
Parece uma mulher louca..."
Parece uma mulher louca...
"Procurando por toda parte."
Procurando.
Palavras do meu pai para mim,
Charles.
Da peça que assombrou vocês dois.
No começo, eu queria fazer
a cabeça como uma escultura,
em vez de usar
o método tradicional,
que seria fazer um molde
da cabeça do cantor.
Estudei escultura
na faculdade de Artes
e gostei muito desse tipo
de método mais devagar.
Então, para começar...
eu pedi para o Johan, lá da Alemanha,
me mandar umas fotos do rosto dele,
só para ter uma ideia do formato
e das proporções dele.
Aí, comecei esta daqui,
e acho que ficou bem legal.
O próximo passo vai ser pedir
para o Johan vir ao estúdio
para então trabalhar nos últimos
detalhes do rosto dele.
Isso é muito estranho, sabia?
Normalmente, fazem um molde.
É, eu sei.
Mas o cara que normalmente faria
isso, meu chefe, está doente.
Mas sinto que assim é
menos invasivo para você.
Às vezes, os cantores não gostam
de colocar aquela coisa na cabeça.
Então faz como antigamente.
Eu posso fazer um molde,
sei como se faz...
mas essa escultura vai dar certo.
E estas fotos que me mandou
ajudaram muito.
Já entrei de cabeça.
De cabeça na minha cabeça.
Exatamente.
Você ficou séria de repente.
O que a Ambur te falou de mim?
Por que acha que ela falou
alguma coisa de você?
Soube que vocês duas se conhecem.
É, éramos amigas um tempo atrás.
Aqui?
Sim.
Antes dela ir embora.
E "concordar" o mundo.
Pois é.
Essa é a Ambur.
Conquistando o mundo.
Acho que ela
se considera muito boa.
- Não é?
- Bom, ela é muito confiante.
Ela sempre foi.
Ela me contou sobre a última
produção que fizeram na Europa.
Stuttgart.
Parece que foi bem intensa.
E ela entrou em detalhes?
Ela só disse que foi...
uma interpretação diferente.
Foi bastante física.
Bem nua.
Ela deve ter te falado
que ultrapassei alguns limites.
Bom, ela...
Sei que ela pensa isso,
mas eu só estava seguindo
instruções, fazendo meu trabalho.
Adoro esta parte.
Quando ouvi pela primeira vez...
- Oi.
- Olá.
- Jeanine.
- Charlie.
- Muito prazer.
- Prazer.
- Vou deixá-los a sós.
- Obrigado.
Obrigada.
Obrigado por aceitar.
Queria muito conversar com você.
Claro, ouvi coisas boas
sobre o seu podcast.
É, e os cantores gostam
de postar as entrevistas.
- Ajuda os fãs a conhecê-los melhor.
- Claro.
Para ser sincero,
não falo muito com diretores.
Dá para entender.
Não é?
Dá.
Aceita um chá?
Não, obrigada. Não precisa.
Uma água?
Claro, pode ser.
- Ficou bom.
- Valeu.
Só um instante.
Está um pouco sujo aqui.
Obrigada. Não precisa...
Está tudo bem.
Você...
está muito elegante para isso.
Eu não sabia como iria ser,
ou o que precisaria de mim...
Achou que teriam câmeras?
- Não sei.
- Queria ser filmada?
Pedi para fazer
esta entrevista porque...
sou um pouco
obcecado por essa peça.
Achei muito interessante
você voltar para essa montagem.
Você era muito nova na época.
Eu provavelmente sou
mais velha do que pareço.
Certo, tudo bem. Mas também...
você não dirige ópera.
Eu pesquisei.
Você faz teatro regional, certo?
Algumas feiras?
Podemos começar? Não
quero perder muito tempo aqui.
As coisas estão meio corridas.
Nós já começamos.
Estamos gravando.
Certo.
Ótimo.
Desculpa.
Quase ia esquecendo.
Trouxe...
uns biscoitinhos.
Cuidado
para não engasgar com eles.
Certo. Muito obrigada.
Sem mastigar enquanto gravamos.
- Pronta?
- Sim.
Vamos lá.
Essa peça parece
uma doideira total.
João Batista
fica em cima
da Salomé o tempo inteiro.
Ele é um tipo de monstro faminto por sexo,
um líder de uma seita ou algo assim.
E o que sai da boca dele não tem
nada a ver com o comportamento dele,
que é basicamente
apalpar o corpo nu dela,
enquanto ela fala sem parar
sobre como o cabelo,
a pele e a boca dele são lindas.
O que foi?
Não sabia disso?
Dessa montagem.
Não, porque foi na Alemanha,
não foi?
Em Stuttgart.
Não teve a ver com a nossa.
Mas vocês não se falam?
Eu e a Ambur?
Não, claro que não.
Então você não segue ela?
Não.
Nós terminamos há um tempão.
Quando ela saiu
para conquistar o mundo.
Que estranho você falar isso.
Foi essa mesma expressão
que o Johann usou.
Só que ele falou em alemão.
E aí teve que traduzir para mim.
E ele pronunciou
"concordar" o mundo.
Rachel.
A Ambur teve muita sorte.
Não tem nada, tipo, nada mesmo,
que eu gostaria mais
do que te ver naquele palco.
Isso vai acontecer.
Você vai ver.
- Eu te amo.
Isso é dureza.
Cobrir um papel
pode ser frustrante.
E uma parte dela
está grata pelo trabalho.
Porque agora ela conhece o papel,
está no repertório dela.
- Sei.
- E quem sabe?
Se ela tiver sorte,
pode conseguir cantar.
Se alguma coisa acontecer comigo?
É, tipo se eu te matar.
Legal.
Esse é o sonho dela.
Você me matar?
Ela ter uma chance.
Bom, eu vim fazer seis
apresentações, ficar saudável
e não morrer.
Claro.
Não está me pedindo para desistir
de uma apresentação, né?
Mesmo se eu quisesse...
como um favor, não é tão simples.
- Precisaria de um atestado...
- Claro.
E é assim que eu me sustento,
Clea.
Se eu não cantar,
não ganho dinheiro.
A substituta recebe meu cachê.
Ambur, eu entendo.
Jeanine, você odeia aquela casa.
E tudo que aconteceu com você lá.
Você trava toda vez que entra lá.
Mas a Lizzie não se sente assim.
Não estamos falando dela.
Estamos falando
da sua imaginação.
Não foi minha imaginação.
Eu sei.
Mas o que você acha que está
acontecendo entre mim e a Dimitra é.
Então não está transando com ela?
Não na casa.
Claro,
porque você tem escrúpulos.
Já conversamos sobre isso.
- Temos que ser sinceros com o outro.
- Sim, claro.
Não dormir com um amigo do outro.
Ela não é sua amiga,
é enfermeira.
Ela cuida da minha mãe,
e nós a pagamos.
Eu sei, mas esse lance entre nós
pode acabar a qualquer hora.
E eu te amo.
E você sabe disso.
Devíamos estar explorando.
Não é o que está fazendo?
Não está explorando?
Nós concordamos com isso.
O que você falou antes,
sobre a casa da minha mãe
e todas as coisas
que ele fez comigo lá...
você...
O que isso tem a ver
com você e a Dimitra?
Não,
eu não estava falando da Dimitra.
Era da Lizzie.
Mas estamos
falando da Dimitra agora.
Bom, ela é a pessoa
que cuida da sua mãe.
Eu falei...
que talvez
essa não fosse a melhor ideia,
fazer isso neste momento.
Não pode voltar para esse mundo.
Da ópera
e da sua história com o Charles,
e esperar que isso não te afete.
E as questões com a sua mãe.
E o seu pai morrendo
daquele jeito no ano passado.
As questões com a minha mãe.
Qual parte?
Você ama sua mãe, Jeanine?
Ela não é especial?
Essa é minha carta de amor
para você, Margot.
Minha esposa linda.
Que me deu nossa filha,
esse anjinho lindo.
Tão perfeita, tão inteligente.
Tão talentosa.
Oi, por acaso temos um facão?
Temos. Para quê?
Para a mãe da Salomé usar.
- Usar para quê?
- Para cortar a cabeça.
Tá, mas não é o guarda
quem faz isso com...
com o machado?
Quero que ele vá primeiro com o machado,
e depois a mãe com o facão.
Então ela decapita
o João Batista?
Não, isso não está claro.
Ninguém sabe.
Tive essa ideia de que ela vai levar
a cabeça do João Batista para a filha.
Certo,
e vai fazer isso com a bandeja.
Não.
Acho que...
na bandeja, não.
Acho que em uma tigela.
Que tal? Em uma tigela
transparente daquele tamanho.
E sabe de uma coisa?
Eu também queria...
Eu queria tangerinas de verdade,
porque quero usá-las.
Quero que elas
façam parte da ação.
Certo, tudo bem. Então teremos
uma tigela de plástico transparente
com tangerinas
e uma cabeça dentro.
Não, as tangerinas vão ficar...
Vamos colocar
a tigela transparente no cenário,
e depois vamos
usá-la para a cabeça.
Certo, entendi. Posso
procurar um facão e uma tigela,
e posso comprar tangerinas.
Ótimo. E preciso disso
para o ensaio de amanhã.
Pode deixar.
- Obrigada.
- Tudo bem.
E o que acha disto aqui?
É um molde?
Não, eu esculpi.
Por quê?
Fiquei pensando se precisávamos
mesmo fazer de outro jeito.
Talvez queira repensar isso,
porque...
É que, se formos filmar isto,
não vai ficar bom no close-up.
Certo.
Bom,
será que poderia olhar para ela
e descrever quais são
suas preocupações em relação a ela?
Eu acho que fez
um ótimo trabalho,
mas não parece certo.
E por que acha isso?
Porque é uma escultura,
e uma escultura muda com o tempo.
Ela muda enquanto trabalha nela,
mas um molde é como uma foto.
É a foto do rosto de alguém
que é colocada no molde,
é como uma máscara mortal.
Tá bom, então...
eu devo dar alguma instrução
para ele quando fizer a máscara?
Em relação a quê?
A expressão dele,
enquanto coloco o molde.
É uma boa pergunta.
Ele está em paz com a ideia.
De ser decapitado?
De saber que ele
precisa ser sacrificado.
- Tenho que ir.
- Obrigada.
Tudo certo? Obrigada.
Acho que ficaria legal,
se você, Ambur,
procurasse em volta
para pegar essas coisas.
Prefiro ficar aqui olhando.
Jeanine, não pode deixar as tangerinas
rolarem no fosso da orquestra.
Elas rolam rápido.
Desculpa, não entendo
o que minha esposa vai fazer.
Quem vai cortar a cabeça?
Não fica claro.
Talvez vocês dois.
Não precisa de duas pessoas
para cortar uma cabeça.
Normalmente, é um machado.
Agora tem um facão.
E também mandaram
um guarda para fazer isso.
E agora vocês dois vão ter
que assumir responsabilidade total
pelo que estão fazendo.
Desculpa, mas eu não entendo.
Você não precisa entender.
Só precisa confiar
que é isso que precisa fazer.
Salomé dançou porque tinha
uma coisa para falar,
não porque ela tinha
que provar nada para ninguém.
Muito menos para você!
Uma tempestade de inverno derrubou
uma árvore na casa onde estou ficando.
Não causou muito estrago.
Mas os donos vão
voltar e vê-la caída.
Mandei uma foto
para diminuir o choque.
É muito estranho ficar cercada
por fotos da família de outra pessoa.
Ainda mais quando fico pensando
na família que você me prometeu.
Alguma vez acreditou
naquela família, Charles?
Eu tento falar com você, Charles.
Você estava mesmo preparado
para deixar ela por mim?
Como se estivesse do meu lado.
Me pediram
para deixar mais pessoal.
Então estou deixando.
Fingindo que você pode ouvir
minhas palavras.
Sinto meu cabelo.
Como a cantora que você dirigiu há
tantos anos sente o cabelo dele.
Vejo como ela fica possuída.
E lembro de como eu
fiquei possuída.
O encanto enlouquecido.
Como eu trago você de volta?
Trago o que tivemos de volta?
Trouxe o álbum
de fotos que você fez.
Eu o seguro
como se fosse algo sagrado.
Uma fragrância
fraca e persistente.
É como inalar você.
Traços borrados do seu espírito,
Charles.
A bela dança dos dedos dela,
enquanto tiram energia dos lábios dele.
Seus lábios.
A lua está estranha esta noite.
Parece uma mulher enlouquecida,
procurando
amantes por toda parte.
Sinto você do meu lado
enquanto assisto.
O jeito que seus dedos
percorriam minha pele.
O choque elétrico do seu toque.
Você dentro de mim.
Eu queria tanto você!
"E encheste minhas veias de fogo.
Por que não olhaste para mim?
Se olhasses para mim,
tu me amarias.
Eu sei que tu me amarias."
Filmei os cantores
com o figurino pela primeira vez.
Pareciam os cantores
daquela época.
Você está incrível, Carolyn.
Eles riram nervosos quando falei
o quanto estavam bonitos.
Mas eu sei que nunca alcançarão
aquele êxtase louco
que conseguiu
com os outros cantores.
O que mais posso fazer
para inspirar eles, Charles?
Para conseguir a mesma
performance que você conseguiu?
Nunca!
Eu vou beijar tua boca, João.
Eu vou beijar tua boca.
Princesa,
tu és como um jardim de mirra.
Tu és a pomba de todas as pombas,
não olhe para este homem.
Não fale tais palavras a ele,
eu não posso suportá-las...
- Eu vou beijar...
- Carolyn?
Tem como você mexer
a cabeça para cima e para baixo?
Porque eu quero muito...
eu quero que...
quero que fique bem claro
o que você está fazendo.
E se olhar o que a Ambur faz,
dá para sentir o desespero
no corpo inteiro dela.
Ela está muito...
E eu quero sentir...
que você tem
essa mesma necessidade.
Então, acho que se você tiver
um pouquinho mais de movimento...
no momento...
Então quer que eu
olhe para a Ambur?
Não, não.
Você fica com o Narraboth.
Só que com mais...
- Tá bom.
- Acho que...
devíamos voltar
para a sala de ensaio.
Vamos precisar
da coordenadora de intimidade.
- Ela precisa participar dessas coisas.
- Coordenadora de intimidade?
- Sim.
- Certo.
Isso era importante para você na época,
e é importante para você agora?
Desculpa, o que era importante?
- Que pareça que eles fazem sexo no palco.
- Certo.
Bom, estou tentando...
seguir o conceito original.
- Mas é seu espetáculo agora.
- De certa forma.
Aquela energia erótica
que existia na época
não é necessariamente
o que temos agora, certo?
Quero dizer, você não é
a mesma pessoa de antes,
e ele não é a mesma
pessoa de antes.
O Charles morreu.
Claro.
Então ele com certeza
não é a mesma pessoa.
Então, vamos até lá embaixo,
estique as costas
e depois suba de novo.
Isso. E aí faz
um arco total com as costas.
Como a postura do gato e da vaca.
Onde ele está?
Ele mandou mensagem.
Vai atrasar quinze minutos.
- Está no trânsito.
- Não dá para fazer isso sem ele.
E essa coordenadora não está
funcionando. É uma perda de tempo.
Mas não temos escolha. Precisamos
dela para cenas desse tipo.
Precisamos mesmo?
Sim, é uma exigência.
Muito bem. Ambur, pode parar.
Luke, pode vir comigo
um segundo, por favor?
Isso está bom, está muito bom.
Trabalhar na fisicalidade é bom,
mas tem que surgir de algum lugar.
Você tem que se inspirar
pelo que está acontecendo.
Precisa ter alguma
coisa movendo você.
Para sentir mais
no seu corpo e na sua alma.
Então, enquanto ela canta
sobre como o cabelo do João Batista é bonito,
você usa isso como permissão,
como uma oportunidade,
que a música também dá a você,
para tocar nele.
Entende? Então você...
Vamos da parte em que ela fala
que o cabelo dele é maravilhoso.
É como se, de repente,
você tivesse essa habilidade
de expressar com os dedos
tudo o que a Salomé
só consegue expressar cantando.
É pelo teu cabelo...
que eu estou apaixonada.
Me deixa tocar teu cabelo.
Obrigada.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
E tem essa coisa louca
acontecendo embaixo do palco.
Tudo que você
faz é descontrolado.
Pense na Salomé.
Ela está fazendo
tudo o que é possível
para ter a cabeça
desse homem louco.
Então qual é o motivo
de todo esse sacrifício,
que acaba na coisa mais horrorosa
que já se viu em um palco?
É paixão? É castigo?
O que é?
Mas, seja lá o que for,
essa emoção
que você consegue disso,
essa emoção está passando por você!
É doloroso e é lindo!
Você não está só sugando ele.
Você está
consumindo ele por inteiro.
Está consumindo tanto,
que ele precisa...
Ele não tem mais opção,
a não ser pegar a arma,
apontar para a cabeça
e apertar o gatilho.
Quando estava prestes a gozar.
Explosão.
Então Salomé pega a arma que ele
acabou de usar para se matar,
e ela vem para a frente do palco,
aponta a arma para a cabeça...
como se fosse puxar o gatilho.
Não estou entendendo.
Você está me espionando?
É claro que não!
Vim aqui te apoiar
com o que eu puder.
Então não estou
entendendo o que quer.
A direção está um pouco
preocupada com algumas ideias
que você teve na apresentação.
- Beatrice!
- Sobre fazer mudanças.
Eu falei que eram
pequenas mudanças.
Mas aí teve essa ideia da Salomé
atirar na própria cabeça.
Oi?
Ele se mata. O Narraboth.
Mas daí ela pega a arma e...
E só olha para ela.
Ela não se mata.
Se ela se matasse,
a ópera ia acabar bem aí,
mas não acaba, certo?
Se ela morresse,
não teria ninguém
para cantar o papel dela.
O que faríamos com a cabeça?
Para que fizemos tudo isso?
Isso é ridículo!
Mas agora você teve essa ideia
sobre a mãe dela e o facão...
Tenho que falar para eles.
Só queria te avisar.
Então está me espionando.
Todos nós
entendemos que você deve
estar muito confusa
com tudo isso, mas...
Não, eu não estou.
De verdade. Quando eu decidi...
Quando eu aceitei esse trabalho,
eu disse para mim mesma que iria
dar meu melhor, entendeu?
Então pode falar para a direção
que foi uma escolha estranha
da parte deles
fazer essa remontagem.
Considerando que todo mundo
achava o Charles difícil,
para dizer o mínimo.
Mesmo que, por acaso, a direção tenha
sido casada com ele por 30 anos.
Foi uma decisão da Beatrice.
É um espetáculo de sucesso.
Tá bom, mas ela não tinha
que cumprir o desejo idiota dele.
Ninguém precisava levar
esse pedido a sério.
Ninguém ia ser processado
se eu não dirigisse.
Ninguém precisava saber.
Eu não precisava saber.
Nem precisaríamos estar tendo
essa conversa, Kathy.
Olha, eu preciso voltar. O pessoal
está voltando da pausa e...
Tá, tudo bem.
Sua filha vai dançar para mim.
Você vai dançar para mim, Salomé?
Isso é muito esclarecedor.
Se dançar para mim...
pode me pedir o que quiser,
que eu vou te dar.
Mas isso leva
à minha próxima pergunta.
Soube que está fazendo um diário
sobre essa experiência.
Seria como uma última carta
para o Charles?
Um diário? É, eu pensei nisso.
Pensei mesmo.
Acho que seria legal...
escrever
sobre a minha experiência
enquanto assumo essa produção.
Estou fazendo umas imagens
dos bastidores com meu celular.
Acho que isso...
vai virar alguma coisa.
Ainda não sei o que,
mas é importante para mim...
ter essas imagens.
Legal, parece bem interessante.
E...
podemos falar da relação entre vocês
durante a montagem original?
- Como assim?
- Da sua relação com o Charles.
Nossa relação de trabalho.
Não foi algo além disso?
Isso é de conhecimento
geral por aqui.
Não me sinto
confortável falando disso.
Se pudermos...
- não discutir isso.
- Claro.
Posso te contar uma coisa?
Eu conhecia o Charles.
Uma vez,
ele me contou uma história
sobre como toda a parte
da dança na ópera foi...
baseada em uma coisa
que aconteceu com o seu pai.
Na vida real.
E tive o privilégio de ver o texto
que você queria impresso no programa.
Achei uma grande falta
de respeito eles não usarem.
Mas...
fiquei interessado no seu fascínio
pela frase do Herodes para Salomé, sabe?
Sobre a amar demais.
O Charles me falou que seu pai
fazia uns vídeos malucos com você,
e que vocês dois iam para a floresta
quando você era pequena
e ele te filmava enquanto fazia
umas danças bizarras.
O que você acha disso ter
claramente inspirado
uma parte
importante do espetáculo?
Eu...
acho que eu preciso de uma pausa.
Com licença.
Está tudo bem?
A Beatrice quer
conversar com você!
Está sentindo o vento na pele?
Está?
Está mais forte, não está?
- É verdade, Salomé.
- Se retirar um sentido...
os outros ficam mais aguçados.
Sua beleza me perturbou.
Mais intensos.
Lembre-se disso.
Sua beleza
me perturbou profundamente.
É a sua responsabilidade
como artista.
E eu olhei demais para você.
Pode ser que eu
tenha te amado demais.
Ela teve um dia bom.
É mesmo, mãe?
Se é o que ela diz.
Você sabe onde eu estou?
Trabalhando.
E o que eu faço?
Você faz peças.
Você sempre gostou de teatro.
Você gosta de inventar histórias.
Está orgulhosa da sua filha?
Sim, claro.
Viu?
Orgulhosa
das coisas que eu invento?
Sabe quanto tempo vou ficar fora,
mãe?
Não tenho certeza.
Pergunte para a Dimitra,
ela sabe.
Até quando precisarem.
Até o fim deste mês.
Sim.
Exatamente.
Tempo suficiente.
Ela se pergunta se eu sei.
Provavelmente foi quase exatamente
assim que a Beatrice me imaginou.
Sua esposa.
Só uma pequena ameaça boba.
Outra aventura passageira.
O que ela realmente sabe
sobre o que aconteceu nesta casa?
Imagino ela se virando
para olhar o retrato da família.
De repente, assustada
pela história que ele conta.
Como meu pai me leu tantas peças
e me fez representar tantas cenas.
Suas aspirações
artísticas para mim.
De alguma forma, sempre tão frustradas
quanto suas aspirações para si mesmo.
Agora que abandonamos
a ideia da escultura,
vamos tentar
o método mais tradicional.
O primeiro passo no processo
que vocês vão ver
vai ser eu colocando uma camada
de vaselina no rosto do Johan.
E então, em cima disso,
vou usar um gel de alginato macio
que vai pegar
os detalhes da pele dele.
E, nessa etapa,
tenho que trabalhar depressa,
porque seca muito rápido.
Vai endurecer
em menos de dez minutos.
Então, acabei sendo sua cobaia,
no fim das contas.
Pois é.
Acabei percebendo
que precisavam ter
muito mais detalhes na cabeça.
Tem que ser bem realista,
especialmente para a transmissão.
Não se preocupe.
Estou acostumado com isso.
Geralmente,
é feito dessa maneira.
Desculpa ter
desperdiçado seu tempo.
Imagina.
Gosto de ver você trabalhando.
Posso ficar com ela?
A escultura.
Claro, pode ficar.
Vou doar para a galeria nacional
na minha cidade.
Vou colocar um pouco nos seus lábios,
então você precisa parar de falar.
Meus lábios ficarão selados.
Não... não.
Não...
Para!
Isso foi inesperado.
Um cantor,
interpretando João Batista,
tentando me agarrar.
Como é aquela passagem da Bíblia
sobre não julgar?
As coisas ficaram...
muito complicadas.
Quando você e eu trabalhamos
naquela coisa na escola...
as coisas ficaram...
bem intensas.
Entre o Charles e você.
Entre...
entre outras coisas.
Senti que tinha algo rolando.
Não sentiu, não.
Não.
Como?
Eu te observei.
O tempo todo.
Não conseguia
tirar os olhos de você.
Dava para ver que estava
com algum problema.
Queria te ajudar
a encontrar uma saída.
Em algum lugar, aqui...
há uma terrível
sensação de imprecisão.
Incerteza entre o que eu lembro
e o que realmente aconteceu.
A garota tira a venda e olha para frente
enquanto ele corre para longe.
Ela sente a venda em sua mão.
E ela a esfrega
enquanto outras sombras aparecem.
Homens vorazes.
Observando enquanto ela dança
para o seu pai.
E para eles.
Nunca concordei
com a maneira como retratou
esses monstros sombrios, Charles.
Como você fez a Salomé parecer
uma stripper em uma boate
se apresentando para um bando
de clientes lascivos.
Nunca foi assim.
Não pelo que eu me lembro.
Não pelo que eu te falei.
Eles tocaram nela.
Eles a acariciaram.
Mas ela deu permissão?
Você nunca deixou isso claro.
Esse clone sombrio.
Não, nunca foi desse jeito.
Não foi assim que eu senti.
Lembro de presas negras e garras.
E suas asas terríveis
que batiam no ar à minha volta.
Lembro de me sentir presa.
Como se não houvesse
para onde fugir.
Agora, desta vez,
eu tento algo diferente.
E agora eu quero
sentir as árvores.
Quero sentir
que estamos na floresta.
Não no fundo dela, mas quero
sentir que ela está na floresta.
Quero que as árvores
e os galhos ganhem vida.
Com a sensação
do horror que testemunham.
Quero sentir...
Como se seus espíritos fossem
torturados enquanto Salomé faz
sua apavorante
dança dos sete véus.
E pode fazer o corpo dela parecer
como se estivesse rejuvenescendo?
De mulher para garotinha.
E eu quero um grito,
eu quero um...
Incrível!
Isso, perfeito. Agora ela cresce,
você vai ficando maior.
Eu sou Salomé.
Filha de Herodias.
Princesa da Judeia.
O que a Ambur
acha das bailarinas?
Eu quero quebrar elas.
- Está falando sério?
- Muito sério.
Cubram meus olhos.
Deixa-me beijar tua boca, João!
Maldita sejas tu...
filha de uma mãe incestuosa,
amaldiçoada sejas tu!
Deixa-me beijar tua boca, João!
Eu não olharei para ti.
Tu és amaldiçoada, Salomé,
tu és amaldiçoada.
Tu és amaldiçoada.
É tua boca que eu desejo.
É como uma romã cortada ao meio
com uma faca.
Deixa-me beijar tua boca.
Não...
Para!
Não entendi.
Isso foi ensaiado?
Como assim?
Você pediu para ele fazer isso?
Não.
Não, claro que não.
- Eu mandei ele parar.
- Tá, mas...
Mas ele não parou.
E por que está pensando
em divulgar isso agora?
Já não faz uns dias
que aconteceu?
Semana passada,
enquanto eu fazia o molde.
E você terminou de fazer o molde.
Vamos deixar isso claro.
Essa coisa aconteceu,
e aí você terminou
de fazer o molde.
Demorei um tempo
para absorver tudo isso.
Você me pediu
para documentar tudo
enquanto eu fazia
a cabeça de João Batista.
E isso é tudo.
Certo.
Mas também é
a gravação de uma agressão.
Uma agressão sexual.
E vai tornar isso público.
Exato.
Pouco antes de estrearmos
o espetáculo.
Por quê?
Só estou terminando o trabalho
que me mandaram fazer.
Recebi um e-mail
da equipe de marketing dizendo
que eu podia fazer isso
do jeito que quisesse.
Que eu devia dar
um toque pessoal.
E isso foi muito pessoal.
Sinto que tenho a responsabilidade
de divulgar isso.
Não somos obrigadas a aprovar.
Sério?
Não vão me dar aprovação?
É essa mensagem
que a companhia quer espalhar
quando eu resolver divulgar isso
do mesmo jeito?
Não acho uma boa ideia tentar
evitar que eu torne isso público.
Ele sabe?
O Johan.
Que você planeja fazer isso?
Ainda não.
Certo.
O que podemos fazer
para reconsiderar isso?
Sei que deve ter sido
muito traumático para você, Clea.
Não quero diminuir isso.
Tem algum jeito
de acharmos uma solução?
Eu gostaria que me trouxessem...
em uma bandeja de prata.
Em uma bandeja de prata?
Claro que sim,
em uma bandeja de prata.
O que ela está fazendo?
- Como assim?
- A Ambur. O que ela está fazendo?
O que você quer
em uma bandeja de prata,
Salomé, você que é mais bela...
do que todas as filhas da Judeia.
Por que ela está
em uma ópera diferente agora?
Não faz parte da cena?
O que quer que queiras,
eles vão te entregar.
Eu...
Não estou entendendo. Acho que...
Podemos fazer uma pausa rápida?
Do que você não está gostando?
- O que é, Salomé?
- Ponha as mãos no rosto. Isso, perfeito.
É sensual.
Você conhece essa palavra.
Algumas pessoas têm problema
com essa palavra,
mas ela é boa, não é ruim.
Desculpa,
mas o que ela está fazendo?
Por que está
com a mão no rosto assim?
- Você está alegre?
- A cabeça de João.
- Não!
- Isso foi bem dito, minha filha.
Parem, por favor! Desculpa.
Isso foi bem dito.
Parem!
Desculpa, parem, por favor.
Desculpa, eu queria...
Licença, este é meu ensaio.
- É só um minuto.
- Isso é ridículo!
É importante. Ambur.
Não tem nada malicioso,
ou dissimulado...
- Vamos voltar para a dança.
- Ou alegre nisso.
- Voltem na letra Q.
- Você não é uma gata sensual.
- Letra Q, ritmo rápido.
- Você não está feliz com isso.
Oito tempos,
e aceleramos o ritmo.
Isso não é uma coisa
que te dá prazer.
- Mamma mia!
- Você não dançou nua para o seu pai
e deixou um bando de estranhos te estuprar
para fazer um joguinho petulante.
Você concordou em fazer essa dança
porque precisava desesperadamente
mostrar ao João
Batista que o amava.
Entende? E esse monstro está
se aproveitando disso.
E sua mãe, o que ela faz?
Ela está parada, assistindo.
Você está fazendo
isso porque quer,
de alguma forma,
se libertar do seu pai
e de tudo que ele representa.
Você precisa da cabeça do João Batista
porque precisa provar, de algum modo,
que você é digna de ser amada.
Você não é só um brinquedo
para suprir essa necessidade
obscura que seu pai tem.
Isso é uma coisa
que precisa fazer para você.
Entende?
Isso vai fazer
você se sentir melhor?
Isso vai mudar alguma coisa?
Você nem imagina
as consequências das suas ações.
Nada está claro para você agora,
tirando a sua dor.
Dance para mim!
Dance para mim.
Deixa-me tocar teu corpo.
A lua está estranha esta noite.
Ela não está estranha?
Continue me seguindo.
Continue seguindo minha voz.
Vem, continue andando.
Lentamente, bem devagar,
comece a cair.
Enquanto faz isso,
você escuta minhas palavras.
E, quando lembra
das minhas palavras, se sente segura.
Por que pediu
para a Dimitra fazer isso?
Achava que não precisava
te explicar isso, Paul.
Isso sempre me assombrou.
- Entendeu?
- Entendi.
- Mas isso é tão...
- É o quê? É irritante?
- É louco?
- Sim, é louco.
Sabe o que é ainda mais louco?
Eu falei para a Dimitra que aceitaria
o que vocês estão fazendo,
desde que ela
fizesse isso para mim.
E você foi sincera?
Que,
se ela fizer aquilo com o quadro,
você vai ficar
de boa com a gente?
Vamos lá.
Pronto.
Está vendo isso, Margot?
O quê?
Minha nossa!
O que houve
com o rosto do Harold?
Sua filha me pediu
para fazer isso.
Por quê?
Não sei, Margot.
Ela não me explicou.
Então por que você fez?
Porque...
ela não quer mais ver a cara dele
quando vier visitar.
Será que consegue
pensar em algum motivo?
A Jeanine acha que o Harold era
um homem mau.
Por quê?
Ele a amava.
E o que tem de mal nisso?
Ele a amava demais.
O que quer dizer?
O que quero dizer?
Pode deixar
o quadro assim se quiser.
Eu machuquei você.
Por que achou que eu ia topar?
Porque você vai poder cantar
com uma orquestra de verdade.
Você sempre sonhou com isso.
Droga!
Isso é chantagem, Clea.
Você chantageou a companhia
para eu me apresentar.
Eu conversei com a Ambur,
e ela concordou.
- Isso é pior ainda.
- Por quê?
Ela ainda vai receber?
Normalmente, o cachê iria
para você, mas, nesse caso...
Vamos ter que pagar para ela.
- Não entramos nesses detalhes.
- Tipo uma propina?
Não, não é nada disso.
Ou voltar e extorquir mais.
Por que está encarando isso como se eu
tivesse cometido algum crime?
Porque é o único
jeito de encarar, Clea!
Vocês podem ter planejado isso
desde o começo.
Rachel, como pode me falar isso?
Ele me agarrou.
Eu não planejei isso.
Eu mandei ele parar,
e ele não parou!
- E você gravou tudo.
- Sim, porque a companhia me pediu!
- E ele sabia que a câmera estava ligada?
- Sabia.
Ele estava ciente disso?
Sim, acabei de falar isso.
Meu Deus,
você está parecendo eles.
Rachel.
Eu estou fazendo isso
por você.
Não é por minha causa.
Clea...
É porque eu te amo.
Como pode dizer isso?
Ele atacou você!
Você não sente
nada em relação a isso?
- É claro que sinto!
- Você sabia que estava gravando.
Você sabia que podia usar
as ações dele para culpá-lo.
Então, enquanto tudo acontecia,
você tinha um plano?
Não, eu só pensei em um plano
depois que aconteceu.
Clea.
O que está
me propondo fazer é errado.
O que você vai fazer?
Com o vídeo.
Não sei.
Não é bom
voltarmos para a estreia?
São cinco minutos a pé.
Rapidinho estamos lá.
Tem que fazer a reverência.
É,
Tenho que fazer minha reverência.
Só queria comemorar rapidinho
com você, só nós dois.
Ontem eu sonhei
que ia fazer o papel.
Foi um sonho de ansiedade?
Como assim?
Tipo, quando abre
a boca e não sai nada,
ou está atrasado para uma prova
e não sabe nada.
- Incrível!
- Não, eu cantei bem.
A casa não é minha.
Isso não é uma surpresa.
Que bom para você.
Mesmo depois que perdi a cabeça.
- Eu continuei cantando.
- Jura?
Que prático!
Foi estranho.
Aposto que foi. Saúde.
É a parte mais difícil da ópera.
O quê?
Ela canta para a cabeça durante
muito tempo antes de beijá-la.
Não podemos
fazer muita coisa agora.
Eu quero beijar tua boca,
João Batista.
Não vou olhar para ti.
Tu és amaldiçoada.
Tudo bem.
É pelo teu cabelo
que estou apaixonada.
Não há nada no mundo
como o teu cabelo.
Quando a lua esconde o rosto.
Quando as estrelas têm medo.
Deixa-me tocar teu cabelo.
A cabeça de João.
- Não!
- Isso foi bem dito, minha filha.
Pode encher isto?
O que foi?
Quem pegou meu anel?
Tinha um anel
na minha mão direita.
Quem bebeu meu vinho?
Tinha vinho em minha taça.
Estava cheia de vinho.
Alguém bebeu!
- Achei que tivéssemos um acordo.
- E tínhamos.
- E ela seguiu em frente mesmo assim?
- Obviamente.
- Isso está na internet?
- Sim, foi como nós vimos.
Com certeza vai
acontecer alguma desgraça.
Não tem som nenhum.
Não ouço nada.
Por que esse homem não grita?
Se algum homem quisesse me matar,
eu iria gritar, eu iria lutar,
eu não iria sofrer...
Ataque, Naaman, ataque,
estou mandando...
Eu pedi desculpa para ela.
Não sei mais o que fazer.
- E ela...
- Para. Já chega.
Mas...
eu ainda vou subir
para os aplausos?
Ah!
Tu não me permitiste beijar...
tua boca, João!
Pois agora eu irei beijá-la.
Vou morder com meus dentes...
Uma princesa enfurecida
que cobraria seu preço.
Com meus dentes...
como se come uma fruta madura.
O padrasto implora
para que ela mude de ideia.
"Sei que fiz um juramento",
ele diz.
"Eu sempre amei.
Talvez eu a tenha amado demais."
O maestro sai
do pódio e vai até o palco.
Quando a cortina sobe,
Salomé está lá.
Seu vestido, manchado de sangue.
Ela acena com as mãos
ensanguentadas para a plateia.
Ela expressa sua gratidão
aos músicos no fosso abaixo.
Eu filmo tudo.
Completamente ciente de que deveria
estar nos bastidores agora.
Eu volto a câmera para o palco
e vejo Salomé gesticulando
para o maestro ser aplaudido.
É ali que eu deveria estar agora.
Fazendo minha reverência.
Mas eles percebem
que eu não vou aparecer.
Eles continuam aplaudindo você,
Charles.
Mesmo com todas
as mudanças que eu fiz.
A minha vai ficar pronta a tempo?
Não.
Vamos ter que usar
a cabeça dele hoje.
Mas é bem diferente.
Não temos escolha.
Vou fazer a sua,
mas vai demorar um pouco.
Mas ela vai estar
pronta para a gravação.
Gravação?
Então eu vou fazer a transmissão?
Nossa!
Você tem muita sorte.
E se eu for mal?
E se não conseguir ver o maestro?
Vou fazer tudo vendado.
Dá para ver pela venda.
Calma, você vai se sair bem.
Sei como você e a Rachel
se prepararam para isso.
Eu preferia fazer com ela.
Com a Rachel.
Bom, isso não é uma opção.
Desculpa.
- Eu não quis...
- Não, está tudo bem.
Posso imaginar como você e a Rachel
iam ser brilhantes juntos.
E ela também vai
ter a chance dela.
Um dia.
Pela nossa conversa, ela sabia
que uma escultura não funcionaria.
Que o molde é mais preciso.
Pronto?
Mesmo sendo mais invasivo.
Mantenha os olhos fechados.
- Deixe fechado, não abra ainda.
- Por que não?
Pode ter grudado um pouco
de gesso nos seus cílios,
e você não quer sentir dor.
Não quero mesmo.
Só mais um pouquinho.
Pronto.
Agora pode abrir, bem devagar.
Ela olha o rosto dele
com uma sensação de vitória.
Orgulhosa de como criou...
esse espelho tão mágico.
Minha filha agiu bem.
Herodias canta
que Salomé fez a escolha certa.
Finalmente, após anos vendo
seu marido abusar da filha,
ela está pronta
para fazer justiça.
Essa é minha interpretação,
Charles.
Nem imagino
o que teria pensado disso.
Quando a tigela vazia chega,
ela não tem mais do que um minuto
para enchê-la de sangue falso.
Depois vem a parte difícil.
Ela pega o adereço,
coloca debaixo do braço.
E então, como uma mãe orgulhosa
cuidando do filho,
ela o alimenta com a fórmula
especial que parece tão verdadeira
no ferimento aberto
da cabeça cortada.
Ela precisa preencher
a cavidade ao máximo
para ter sangue suficiente para pingar
no vestido branco da Salomé
durante toda
a duração de sua ária final.
Ele era tão lindo para ela...
que, se apenas olhasse para ela,
ele também a amaria.
Porque o mistério do amor
é maior
do que o mistério da morte.
Ela é monstruosa, tua filha.
Ela é completamente monstruosa!
Eu aprovo o que minha filha fez.
E vou ficar aqui agora.
Ah! Lá fala a esposa incestuosa!
Venha! Eu não vou ficar aqui.
Venha! Eu estou mandando.
Certamente, alguma
coisa terrível vai acontecer.
Oi, como foi?
Ainda está sendo.
Queria tanto estar aí!
Estou no camarim agora.
Ela está beijando meus lábios.
Ela acabou de falar que o mistério do amor
é maior do que o mistério da morte.
Ela vai falar
que o amor tem um sabor amargo.
Estão me chamando para ir.
Eu beijei tua boca, João Batista.
Eu beijei tua boca.
SALOMÉ
Ópera de RICHARD STRAUSS (1905)
Libreto de HEDWIG LACHMANN.
Baseado na peça SALOMÉ
de OSCAR WILDE (1891)
uma coprodução entre a CANADIAN
OPERA COMPANY (1996),
HOUSTON GRAND OPERA
e VANCOUVER OPERA (1997)
e remontada pela CANADIAN
OPERA COMPANY em 2023