Meu amor, chegamos.
Vou pegar algo também.
Olá.
Olhe!
Ei, poderia me dar um autógrafo?
Não tenho uma caneta.
Minha estrela.
Com licença,
poderia me dar um autógrafo?
Claro.
Certo.
Bem-vindos de volta à realidade.
- Ligaram os celulares?
- E então?
Disse que se saíssemos de férias
por dois meses, tudo se acalmaria.
Também é um prazer revê-la.
- Perdemos algo importante?
- Nada demais.
Nosso time jogou como nunca
e perdeu como sempre,
a salsinha dobrou de preço
devido à inflação
e a mídia adora a Monika.
Você está em todos os lugares.
E eu?
E você…
Quase esqueci.
Bem-vindos de volta.
Tchau!
AMOR² OUTRA VEZ
- Olá!
- Olá, Srta. Monika.
Olá.
- Olá.
- Srta. Monika!
Monika! Oi!
Parece que foram
as melhores férias da sua vida.
Me leve junto na próxima.
- Venha, vamos nos atrasar.
- Ela quer estudar cinema.
É sério, ela filma tudo.
Mesmo em casa.
Que bom ver vocês.
Oi, querida!
Mas quem temos aqui?
Klaudia ou Monika?
Olhe só para ela.
Como ousa vir no primeiro dia
de aula toda bronzeada e descansada?
Querida, um professor deve
estar esgotado, não bronzeado.
- É claro!
- Também senti saudades.
Sei, até parece. Você lá
na praia, sob as palmeiras.
Acho que será um ano maravilhoso.
- Não está certo!
- São dois pesos e duas medidas!
- Uma lista é uma lista!
- Isso é impossível!
Pedi em junho para minha filha
estar nesta classe!
Tudo bem, pessoal.
Por favor, mantenham a calma.
Diretor, não é justo. A Ola
estava matriculada desde o início.
Garanto que todas
as nossas turmas…
- Qual o seu nome?
- Sra. Mônica!
Srta. Monika, precisa
admitir minha Ola na sua turma.
- Por favor, é muito importante!
- Sério!
Não podemos admitir todos. Todos
nossos professores são competentes.
- Mas não aparecem em revistas!
- Exatamente!
- E na TV.
- Certo. Me deem licença por um minuto.
Senhorita, por favor,
vamos ao meu escritório.
Chefe, o bonitão chegou.
Missão cumprida.
As férias correram bem,
o carro está bem conservado.
Hora de voltar ao trabalho.
E a Monika?
A Monika? Ela é maravilhosa.
Quero saber onde ela está.
Na escola, ela voltará à noite.
Preciso ir. Carros esportivos
não se avaliam sozinhos.
E como avaliaria o meu?
Muito acima da tabela. Tchau!
Assim é a vida.
Segure a lanterna.
Meus bebezinhos preciosos!
O papai voltou.
Vai ficar tudo bem.
E aí, cara!
O que tem para mim hoje?
Vou ver.
Parece que seu carro de hoje é…
Nenhum.
Essa foi boa. Mas falando sério,
me mostre o que você tem.
Com licença, poderia me ajudar?
Já estou indo. Foi mal.
Ei!
Marzena!
Uma promoção merecida! Parabéns.
Nem se dê ao trabalho, senhor.
Não posso deixá-lo entrar.
Seu passe está inválido.
Fala sério, é um mal-entendido.
Por favor, chefe.
Você está no comando agora.
Já que pediu com tanta educação…
Não. De jeito nenhum.
Segurança?
Enzo?
- E você é?
- Marcin. O novo braço direito da Alicja.
E o Szymon?
Colapso nervoso.
Não aguentou o tranco.
Por outro lado,
ele está curtindo em Zanzibar,
então…
- Então ele foi para Mielno?
- Sim.
- A Alicja está?
- Não.
E a revista rescindiu
todos os seus contratos.
Por isso não tem mais
acesso ao cartão, aos carros
e ao celular da empresa.
Cadê as câmeras?
Isso é uma pegadinha, não é?
Infelizmente não. Escute,
parece que tem a ver com uma certa
modelo ou professora?
Algum tipo de caso…
Foi a Alicja que me deu o fora.
Não me preocuparia com isso.
Não me parece que seja
um simples ataque de ciúmes.
Não, a Alicja não é dessas.
Acho que ela só quer te ferrar…
por diversão.
Você sabe. Como um homem.
Sem ressentimentos.
Como vai ser?
Vai devolvê-lo ou devo
chamar a segurança?
Não o particular. O da empresa.
E o cartão.
Estou mesmo desempregado?
"Desempregado" é
uma palavra pesada,
digamos que você está "between
jobs", procurando emprego.
Tente pensar nisso
como um novo começo.
Stefan.
Bem, senhorita.
Eu sabia que seria
uma dura batalha.
Que não seria moleza.
Mas tão cedo? Já no primeiro dia?
Entendo, diretor.
Farei com que isso não se repita.
Terá que realmente fazer isso,
de verdade.
Seu desempenho tem sido satisfatório,
mas isso não é suficiente.
Realmente terá que focar.
Poderia ter atendido o telefone,
mesmo estando em férias.
Os jornalistas ficavam ligando
para a escola!
Eu sei.
Darei algumas aulas extras.
Sem cobrar.
Excelente.
Vejo que nos entendemos.
Mas esta é sua última chance.
Não quero ter que lidar
com uma celebridade da TV.
- Entendido?
- É claro.
Fantástico.
Minha filha foi ignorada
no processo de admissão,
apesar de estar na lista.
- Eu acho…
- O que está acontecendo?
Gostaria de fazer uma declaração.
Mas não aqui.
Vamos nos afastar
da entrada da escola.
- Tudo bem. Dará tudo certo.
- Venham comigo.
Um pouco mais longe.
Gostaria de dizer…
Obrigada.
- Srta. Monika, não pode fazer isso!
- Não é justo! Tínhamos um acordo!
Vamos.
COMPRAR BILHETE ERRO NA COMPRA
Enzo?
Não pode ser, cara! Você aqui.
Com licença, isso
significa que agora vão falar
sobre ônibus esportivos?
Enzo…
Aquele é o Enzo. É sério.
Conheço o rosto dele.
Prefiro ver minha bunda nua
em outdoors do que isso.
Sempre te disse que aquela bunda nua
tem sentimentos, pensamentos e sonhos.
E as pessoas
finalmente perceberam isso.
Continuo recebendo ofertas
para a Klaudia. Não quer aproveitar?
Diga a eles
que a Klaudia se aposentou.
E que tal isso?
Uma última
entrevista com a Monika.
Conte sua história,
acabe com os boatos
e aposente a Klaudia. O que acha?
- Está bem, uma entrevista.
- Só uma.
Com quem?
Rafal Wisniewski.
- Que foi?
- Esquece.
Rafal Wisniewski para o cenário!
O público em seus assentos,
começaremos logo!
Som e luzes prontos.
Começaremos em cinco minutos.
Rafal Wisniewski para o cenário!
Aqui a notícia corre rápido.
É um ambiente
propício para fofocas.
Krzysztof!
Espere. Krzys!
Quanto tempo, cara!
Você está ótimo! Treino?
Estresse.
Que bom que te encontrei.
Estou com algum tempo livre e pensei
nos programas que me ofereceu…
Lamento, mas não.
Por quê?
Decidi começar um novo capítulo…
Pelo que ouvi,
outra pessoa fez isso por você.
Não sou suicida
de ir contra a Alicja.
Ninguém é.
O que está falando? Krzysztof!
- Preciso de um favor.
- Depois conversamos, certo?
Ao vivo em dois minutos!
Um, dois.
Lá está ele.
Daniel Nowacki, escritor e colunista.
Último livro: Harmonia Interior.
Depois, Monika Grabarczyk. Professora
e, até recentemente, modelo.
- Está namorando…
- Comigo.
- Leio os jornais.
- E eu assisto seu programa.
Oi!
Talvez você possa
abrir uma exceção
e ser gentil com ela?
O que você acha, amigão?
Já chega, está ótimo.
- Silêncio!
- Entramos ao vivo em um minuto.
Este é seu último livro.
Harmonia Interior. Eu o li.
- Muito bem.
- Demorou muito?
Para escrever sobre harmonia,
precisa achá-la dentro de si.
Isso leva tempo.
Uma família linda,
sucesso profissional.
Sua vida parece
estar em harmonia.
A harmonia nem sempre tem a ver
com circunstâncias externas.
É preciso
encontrá-la dentro de si.
Dar ouvidos à nossa voz interior.
Ah, certo!
Então essa voz interior te disse para ter
um caso com uma secretária de 20 anos?
Ótimo.
É preciso trair sua esposa
para alcançar o Zen?
É o que aprenderemos
com seu livro?
Não ficarei aqui ouvindo isso.
Maravilha. Dê um close nele
quando estiver saindo.
Que lixo de programa!
Certo.
Mas Daniel!
O que aconteceu
com sua harmonia interior?
Agora foque no público.
Isso! Perfeito!
E agora, nossa próxima convidada:
Monika Grabarczyk!
Oi.
Ai! Isso é que é aperto de mão.
- Estressada?
- Vi o que aconteceu há pouco.
Então acha que ele
não merecia aquilo?
Na TV, ao vivo,
para todo o país ver.
Ele aprenderá a lição,
pode se orgulhar disso.
Ficar exposta é
um problema para você?
Sua bunda não estava em todos
os outdoors da cidade até pouco tempo?
Parece que teremos
uma conversa de alto nível.
Aposto que as crianças na escola
a reconhecem pelo formato
dos seus seios e das suas pernas.
- Acertei?
- Posava por um motivo.
Qual é o seu para ser um babaca?
Para uma professora, ela é
bem grossa. Você é grossa, sabia?
Para uma celebridade,
você é bem intolerante.
Infelizmente,
sou apenas um jornalista.
Que bom saber.
Então me entreviste
como um jornalista.
Se não,
podemos encerrar por aqui.
Obrigado.
- Ela disse do que se trata?
- Não, aposto que não é nada ruim.
Eu li esses relatórios.
Quanto caiu nossa audiência?
Sete por cento?
Oito.
Gráficos e tabelas não mentem?
Os gráficos e as tabelas
mostram algo que não gosto.
Serei franca:
é muito pior do que esperava.
Mas…
Afinal,
em breve estarei apresentando
o novo programa para crianças.
Meu rosto está nos outdoors.
Com um sorriso lindo.
Isso significa que a audiência
do meu talk show vai decolar.
Tem certeza?
Pesquisamos com grupos focais.
Esperávamos uma catástrofe,
mas foi ainda pior.
Sua imagem acabaria
com nosso programa infantil.
A menos que encontremos
uma co-apresentadora que todos adorem.
Essa foi boa.
Está falando sério?
Esquece. De jeito nenhum.
Pense bem, é uma ótima oferta.
Não quero saber dele.
Não é com você. Desculpe.
Não trabalhará para ele,
mas com ele, em pé de igualdade,
- Estou dizendo.
- Não com ele, acima ou abaixo dele.
- Sem chance.
- Mas é uma ótima oferta.
Você conseguiu recordes de audiência
em um programa fracassado. E não só isso.
O público adorou ver
você tirando com a cara dele.
Pense sobre isso.
Promete?
- Posso?
- É claro.
Oi, onde encontro
a professora Monika?
Bem ali.
- Ali.
- Sim. Ali.
Ali?
- Sim, ali.
- Obrigado.
Olhe, os pretendentes da Monika
estão cada vez mais bonitos.
- Aqui?
- Isso.
Aí mesmo.
O que está fazendo aqui?
Fiquei mal sobre como começamos.
Felizmente,
não precisamos nos ver mais.
Monika, sua personalidade
é minha última chance.
Sinto muito.
- Mas é um programa de talentos infantis.
- Não.
Esse será diferente dos outros.
Não estou interessada.
Cada criança poderá mostrar
o que sabe fazer de melhor.
Eles terão
consultorias gratuitas,
especialistas em canto, em dança
ou o que precisarem de nós.
- Me deixe ajudá-la.
- Não precisa.
Não diga "nós".
Não há "nós" e nunca haverá.
Por que você é tão teimosa?
Não quero falar com você,
muito menos trabalhar com você.
As crianças reprovadas
serão encaminhadas
aos centros culturais de suas cidades
para desenvolverem suas habilidades.
Mônica, é sobre
o que é melhor para as crianças.
Parte da receita publicitária
irá para orfanatos.
Eu…
Já disse aos produtores que preciso
de uma professora de verdade.
Eu faço isso, eu vou!
Desculpe, mas sua aparência
combina mais com o rádio.
Talvez eu pudesse tentar?
- E a sua combina com a TV?
- Sim.
Não trabalharei com você.
- Há muitas professoras.
- Sim.
Há algo que eu deveria saber?
Sabe que é uma grande oportunidade
para sua escola? Seus alunos?
E para você.
E aí? Consegue ouvir algo?
- Ele não tem chance.
- Quem?
- O diretor!
- O Rafal!
Notei que o senhor
é muito autêntico.
Ficaria bem na câmera.
E se o senhor
for um artista nato?
Certo, posso dispensar
a Srta. Monika um dia da semana.
Se a câmera gostar do senhor,
receberá muitas propostas.
Um dia e meio.
- Já pensou em aparecer na TV?
- Terminamos aqui.
Nem pensar.
Ao menos ligue.
Já liguei para todos os lugares.
Tem gente que desliga
assim que digo seu nome.
A Alicja te colocou
na lista negra.
- Café, para você.
- Puro?
Sim. Este é o seu.
- Obrigado.
- Tchau.
- O que devo fazer?
- Nada. Vamos esperar até a poeira baixar.
- Logo acharão outro para cancelar.
- E se não?
Se não rolar,
tente outra coisa. Dono de casa.
- Dono de casa. Como você?
- Qual é o problema?
Devo ficar sem fazer nada até que a mãe
da Ania termine outra viagem?
Você já assou pão?
Não sabia que farinha
podia ser tão relaxante.
A farinha pode ser,
mas dívidas e cartões bloqueados
não são, Sr. Dono de Casa Perfeito.
No século 21, uma mulher trabalhar
fora e um homem cuidar da casa
não é algo chocante.
- Além disso, a Monika…
- Enzo, você deve ter economias.
Sim, claro.
Tudo o que fiz foi economizar,
investir, comprar ações, cripto…
Certo, entendi.
Tenho uma última ideia.
Conseguirei uma reunião
para você em alguns dias.
É isso aí! É alguém da indústria?
Bem, mais ou menos.
Acho que se sairá muito bem.
Você ainda pode contar com algumas
campanhas publicitárias.
- Ninguém pode tirá-lo da publicidade.
- É.
- Certo?
- Certo.
Ei! O que estão fazendo?
Esse sou eu! É o meu anúncio!
Claro. Eu também deveria estar,
mas tive uma sessão de fotos em Dubai.
Se quiser, tiramos uma foto
de você e desta belezinha.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Qual é!
Bom dia.
Então não está respondendo
ligações, e-mails, cartas…
Achei que tinha sido clara.
Ele não desiste, não é?
Se isto não te convencer,
então,
vou desistir de vez.
Meu nome é Zosia, tenho cinco
anos e meio e gosto de cantar.
Gosto de dançar.
Gostaria de fazer balé.
Gostaria de um vestido branco.
Um novo, da loja.
Gosto de tocar piano,
mas nosso professor disse
que as aulas são caras,
e tenho que esperar.
Gosto de desenhar quadrinhos,
mas tenho vergonha,
pois não sei se são bons.
Todos merecem uma chance.
EXTRATO BANCÁRIO SALDO NEGATIVO
Oi, amor!
Tem um filme legal em cartaz,
quer ir ver?
Passou um tornado aqui?
Não estou a fim de ir ao cinema.
O que foi? Por quê?
Bem…
Adivinhe quem me procurou?
- Então ele não desistiu?
- Não, mas eu também não.
- Não quero fazer isso.
- Tudo bem.
O show business é difícil.
É cruel. Volúvel. E…
- O que mais?
- E injusto.
Acha que eu não daria conta?
Se você dá conta,
eu também daria.
Ei! O que foi?
Fui demitido.
O quê?
De onde?
- Da revista?
- De tudo.
Oi, pai.
- Oi.
- Tive um imprevisto.
Não comprou flores?
Esqueci. Desculpe.
Qual é o problema?
Querem que eu apresente
um programa de TV infantil.
Voltará a ser a Klaudia?
Não, desta vez querem a Monika.
Escolheram bem.
Não conheço a Klaudia, mas a Monika
é uma garota maravilhosa
e é ótima com crianças.
O que foi?
Não sei, acho que estou temerosa.
Acha que eu deveria aceitar?
É claro!
Você vai aceitar.
Tenho certeza disso.
Você é como sua mãe.
Ela era sempre
a primeira a inovar.
Mesmo estando temerosa.
Eu não conseguia acompanhá-la.
Certo, vou comprar as flores.
Luzes de fundo ligadas.
Agora as laterais.
Tudo pronto?
Por favor, silêncio,
começaremos logo.
Preciso dizer
que você está linda.
O vídeo foi golpe baixo.
Pode arrumar aqui? Certo.
Mas funcionou, não foi?
Preparados?
Este é um ensaio gravado.
- Monika, à direita.
- Certo.
Um pouco mais. Isso.
Você precisa ficar na luz.
Tudo bem, atenção! Câmeras!
Academia dos Sonhos.
Rafal Wisniewski e…
Monika Grabarczyk.
Bem-vindos ao programa,
onde nada será como antes.
Novas pessoas,
novos rostos, novas histórias.
E uma nova apresentadora.
Desta vez, prometemos
trabalhar juntos, certo?
Durante as eliminações,
escolheremos os competidores
que, sob a orientação do júri,
impressionarão com seus talentos.
Encontraremos
os sortudos no grande final.
Monika?
Você concorda comigo que
os telespectadores
escolherão o vencedor?
Sim, claro.
Na final, os telespectadores
votarão por mensagem de texto.
Vamos conhecer nossos jurados.
Parem! Vamos do início!
- Relaxe. Estamos aqui para nos ajudar.
- Obrigada.
Ah, Enzo! Oi.
…ele entra, há um sinal vermelho.
- Começo a falar, e está escuro.
- Mas…
É? Que legal.
- Oi, amor.
- Oi.
Estilo novo?
Artista atormentado está
na moda agora, não sabia?
Amanhã às 9h?
Isso…
Deveria ter nos visto no palco.
Arrasamos.
Para mim, já basta ver
a Monika todas as manhãs.
Até amanhã.
Trabalhe suas panturrilhas.
Tchau.
Venha.
Vamos.
Hoje não foi tão ruim.
E o Rafal?
Dá um tempo.
O que foi?
Vi que estavam se provocando.
Que provocando?
O que está dizendo?
- Não tem nada com o que se preocupar.
- Certo.
- O Rafal é famoso, confiante, bonito…
- O que mais?
Me diga você.
Ele nunca será você.
Gostariam de algo mais?
A conta, por favor.
Pagarei no cartão.
Não. Com dinheiro. Vou pagar.
- Não, amor, eu pago.
- Nem pensar.
- Qual é.
- Não. Mas não…
- Qual é!
- Quem sabe uma sobremesa?
Depois eu volto.
Amor, está tudo bem.
Já está decidido. Volto logo.
- Por favor?
- Sim.
Aqui está.
Ei!
O turno dele acabou,
e ele queria fechar o caixa.
Da próxima vez, você não escapa.
Não pretendo.
Calma, você vai conseguir.
Olá.
Kazik? O que faz aqui?
Vou tocar violão.
- Onde estão seus pais?
- Olá, senhorita.
Oi.
Achei que nossa escola também
deveria estar representada.
Especialmente porque autorizei
que participasse disso.
Então não se esqueça disso,
certo?
Quando for a vez do Kazik.
Certo! Agora, nos dê licença.
O dever nos chama.
Diretor, outra entrevista?
Vamos.
Cruze os dedos.
Estamos prontos, senhor.
- Vamos lá.
- Kazik?
- Este é o Kazik.
- Fale sobre você.
Ele é um violonista virtuoso.
Ele tocará Bach.
Hoje será um dia glorioso.
JANTAR ROMÂNTICO DE QUEM
ESTA CELEBRIDADE É A SUGAR MAMA?
Qual é…
Ainda pode ser um dia glorioso.
Com licença!
- Bom dia.
Quanto até Montazowa?
Montazowa… É hora do rush.
- Quanto?
- Para você, uma pechincha de 60 zlotys.
- São 60 zlotys, vai entrar ou não?
Já cheguei. Onde é a reunião?
AGÊNCIA DE DESEMPREGO CENTRO
DE RECOLOCAÇÃO PROFISSIONAL
Tenho uma entrevista
com a senhora.
É para um emprego?
Sim.
Fale com meu colega.
Desempregado?
Sim.
Procurando trabalho?
Não, só estava de passagem.
Não gosto dessas piadas,
então pode parar.
Qual a sua profissão?
Sou jornalista, apresentador,
escritor, especialista.
O que sabe fazer?
Apresentar noites de gala,
entrevistar, moderar discussões, posar…
Não entendeu, Sr. Tkaczyk. Possui
alguma habilidade da vida real?
Foi o que imaginei.
Sou engenheiro.
Especialista
em carros esportivos.
Ah, ótimo!
Vou cadastrá-lo no sistema,
e entrarei em contato quando a Polônia
produzir suas próprias Lamborghinis.
Algo mais?
Temos cerca
de 50 concorrentes hoje.
Um, dois…
Acha que dará conta?
Lido com crianças o tempo todo.
Obrigada pela preocupação desnecessária.
Só quero que cause
uma boa impressão.
- Isso não é o mais importante.
- Não, eu não diria isso.
Um, dois, um, checando.
Então? Estão prontos?
Uma pergunta por criança,
e mande-as para o palco.
Desculpe?
Já ouviu falar em medo do palco?
Sim. Ontem. Durante sua atuação.
- Krzysztof…
- O quê?
Não fique sentimental.
Estamos atrasados.
Ao trabalho!
Ao trabalho.
O que acha dos dois?
Ele faz o que pode.
Ela ajuda as crianças.
Então, entediante.
Então? Plano B?
Tem certeza?
Com certeza.
Vamos apimentar as coisas.
Deixe comigo.
Stefan, vamos!
Droga!
Desculpe!
Quanta força!
APLAUSOS!
Com licença, por favor.
- Diretor, por favor!
- Vim para dar apoio emocional!
Senhoras e senhores.
Caros telespectadores, amigos.
Uma salva de palmas para o Kazik!
Um aluno da minha escola!
Ele quer ficar famoso.
Ele vai longe.
Só que não é ele
quem deveria ir longe.
Perfeito.
As roupas para lavar.
Bom trabalho.
Como pode ver,
está tudo sob controle.
Sim, estou vendo.
Vou te levar para dar uma volta.
Limpe essa bagunça.
Vou esperar lá fora.
- Não poderia…
- Não.
Me ajudar?
Não se preocupe,
vai ficar tudo bem.
Você é jovem, ainda tem tempo.
Sei que encontrará algo.
Nunca é tarde
para começar algo novo.
Além disso, você é o Enzo, certo?
Que Enzo? Agora sou
simplesmente Stefan Tkaczyk.
Stefan?
Sou o Bazyli.
É sério que o seu nome é Bazyli?
Quer saber?
Eu era especialista
em carros como esses
e agora só conserto latas-velhas.
Iguais a mim.
Bazyli, ouvi dizer
que nunca é tarde demais.
É o que dizem.
Mas algumas
latas-velhas não têm conserto.
Veja essa pintura, cara!
E olhe estas linhas,
estão todas uniformes.
Senhora, me desculpe.
É você?
Já se conhecem?
- Esse suposto mecânico? Infelizmente.
- Não foi minha culpa!
- Admita que montou errado.
- Você que não sabe dirigir.
- Ele não admite que errou.
- Quer saber?
Eu poderia montar aquele carro
de olhos fechados e em um dia.
Não diga. Então faça isso.
Só que desta vez, faça direito.
Certo, farei isso.
Participará da corrida
de carros antigos?
Ainda posso me inscrever.
É uma aposta.
- Apostado.
- Não vai vencer mesmo.
Vou,
se o carro funcionar desta vez.
- Veremos.
Ótimo.
APLAUSOS!
A verdadeira
diversão vai começar.
Logo descobriremos quem irá
para as quartas de final.
Número
vinte.
Número 45!
Porém, duvido que a número 45 possa
nos surpreender na próxima fase.
Além desses,
os números 17
e 32!
Com sua apresentação
totalmente medíocre.
Espere aí, o que está fazendo?
Parem a gravação!
Esperem! O que está acontecendo?
As crianças ficarão ofendidas.
Como ofendidas?
Não se preocupe,
ela só está sendo dramática.
Me prometeram
que eu teria voz neste programa.
Foi por isso que aceitei.
Mas… Quem é ela para dizer
o que podemos ou não fazer?
É melhor ouvi-la.
A direção realmente
a queria aqui. Você, nem tanto.
Vamos nos acalmar. Sou
o produtor do programa, certo?
Sim, mas não é sobre o programa.
- É sobre as crianças.
- Está bem.
Sem comentários
a partir de agora.
Estão felizes?
Chame as crianças pelo nome,
não pelos números.
Certo. Todos de acordo?
Podemos voltar ao trabalho?
- Sim, podemos.
- Excelente!
Olá!
Estou com tanta fome.
Temos algo para comer?
O quê?
Você fez as compras?
Tudo bem. Chega de sofá.
Gosto de ficar aqui.
O que é isso?
O que está fazendo?
Gosto muito de você para vê-lo
só olhando para a parede.
Estava olhando os carros.
Ótimo.
Vai ficar em casa o dia todo?
Tem procurado emprego?
Vamos, Stefan, tome jeito!
Sabia que esse trabalho
mudaria você, mas tanto assim?
Eu estava brincando!
O que foi?
Se gosta tanto do seu sofá, pode
dormir nele esta noite. Boa noite.
Ótimo.
Espere,
encontrarei algo para você fazer.
Sim, também não gosto
de ficar de braços cruzados.
Sou um homem de ação.
Bem, isso é novidade para mim,
Wieslaw.
Venha.
Pegarei algumas roupas para você.
Droga!
- Olá.
Surpreso?
Para ser sincero,
pensei que você fosse amarelar.
Pensei o mesmo sobre você,
então vim conferir.
Você nem começou.
Bem, porque
não encontrei o carro certo e...
Se me permitem…
- Olá.
Como testemunha da aposta,
gostaria de sugerir
que colocasse em jogo
o carro que a senhora…
Aleksandra.
Enzo.
…dirigiu naquela
corrida desafortunada,
se é que é possível.
Ah, sim.
Claro que é possível. Boa ideia.
E então? Temos um acordo.
Você sabe onde me encontrar.
Até mais.
- Tchau.
Chefe, por que simplesmente não a convida
para sair? Não seria mais fácil?
Por que simplesmente não começa
a trabalhar? Não seria mais fácil?
Sr. Homem de Atitude?
Isso já está perdendo a graça.
O que foi?
Vejo que continua criando
essas aves irritantes.
Gallus gallus domesticus, não "aves
irritantes". Sim, continuo.
Aqui está. É isso.
Não consegui me desfazer dele.
Ai, meu Deus! Está vivo!
Deve estar brincando.
Achei que gostasse de um desafio.
Entendo se quiser desistir.
Você adoraria, não é?
Tudo bem. Posso começar hoje.
Muito bem. O que está esperando?
- Aí está.
- Ótimo.
Boa sorte.
Ela quer que conserte
o galinheiro dela.
Ei!
O que foi?
- Qual o seu nome?
- Klara.
Que nome lindo.
Me diga, Klara,
onde estão seus pais?
Se quiser chorar, pode chorar.
Sabia que chorei ontem também?
É, briguei com o meu namorado.
Quer me contar o que aconteceu?
Aquele homem disse
que não sei cantar direito.
- Que homem?
- O jurado.
- E acreditou nele?
- Sim.
Sabia que ele não sabe cantar?
Não sabe?
Não dê ouvidos a ele.
Quer um abraço?
Venha aqui.
Vá com esse moço, está bem?
Ele vai ajudá-la a achar sua mãe.
Está bem? Ótimo.
Monika, aonde você vai?
Qual é o seu nome?
Monika Grabarczyk.
Está participando da competição?
Se não, então…
- O quê? Dirá que não tenho talento?
- Você tem?
- Sei falar com crianças.
- Chato.
Qual é,
sei que adoram quando faço isso.
Vocês adoram?
Mas é isso que vieram ver.
Parece que você está por fora.
Como são crianças, você
acha que pode falar o que quiser.
Mas se fizer isso de novo, farei
com que seja demitido. Fui clara?
Já havia trabalhado com carros?
Sim.
Ele postava fotos
nas redes sociais.
Precisa apertar este aqui com mais
força ou tudo desmoronará.
- Obrigado.
- Agradeça ao chefe.
Wiesiek! Traga uma escova de aço!
Boa sorte.
Oi.
E então?
É assim que ficará o carro?
Sim, gosto dele assim.
Qual é.
Encontrei as portas e as encomendei.
Chegarão na próxima semana.
Só tenho que galvanizá-lo,
passar um primer e pintá-lo.
Ficará como novo. Deu sorte
de o motor estar em boas condições.
E então? Ficará vindo
aqui para me ver trabalhar?
Se for preciso.
Me ajude.
Preciso de ideia para o jantar.
Recém abriram um restaurante
italiano aí ao lado.
Não vou comer fora.
Quer que entreguem na sua casa?
Não, quero cozinhar.
Sabe, poderia tentar fazer…
Ou não. Melhor não.
Ligue para a Ania.
Ela terá a receita certa.
Algo que você possa fazer. Algo…
simples.
- Quer carona?
- Não, obrigada.
Tem certeza?
Tudo bem.
- Aqui.
- Obrigada.
Alô?
Está na hora.
Este não é o meu caminho.
Espera
que um sequestrador se explique?
- É bom começar a falar.
- Quero te mostrar algo.
Estou com pressa.
- Certo.
- Por que parou?
- Devo voltar?
- Está louco?
Um pouco, mas gostaria de mostrar
algo que você vai adorar.
E então?
Certo, vá logo.
Me empreste seu telefone. O
meu descarregou e preciso ligar.
Aqui está.
RAFAL CHAMANDO
Se esmagar o alho primeiro,
será mais fácil descascá-lo.
É mesmo?
Está bem…
Está me filmando?
Ei, aqui é o Enzo,
sua ex-celebridade favorita!
Hoje,
em vez de dirigir um carrão,
vou levá-los por uma jornada
culinária pela Itália.
É a primeira vez
que faço várias coisas, mas sinto
que cozinhar está no meu sangue…
Ai!
Tem gente que quer
muito te conhecer.
Prometi a eles
que não diria nada a você.
- Olá.
Olá.
A Zosia disse que você não viria,
mas sabia que viria,
pois você é incrível.
O Sr. Rafal me trouxe aqui.
Você é mais bonita
que a moça de antes.
Ele está falando…
da assistente social.
Vamos brincar?
Não sei se temos tempo.
Por favor!
Já que pediram com jeitinho,
brincaremos de pega-pega! Corram!
Sinto que você tem
uma ligação com este lugar.
Sim.
Eu cresci aqui.
Devo muito a este lugar,
por isso ajudo no que posso.
As crianças adoraram você.
Perdoo o sequestro.
Mas era só ter perguntado.
Não. Você não teria aceitado.
Agora nunca saberá.
Por eles, acho que teria.
Também um pouco por mim.
Se quiser me trazer aqui de novo,
eu venho.
Combinado.
- Combinado.
- Venha.
Tchau.
Não vai acreditar onde estive!
Amor, desculpe.
- Deveria ter vindo mais cedo, mas…
- Ligou do telefone dele?
Sim, minha bateria acabou.
E depois perdi a noção do tempo.
E voltou para casa a pé?
Você fez tudo sozinho?
Não devia ter feito.
Adoraria experimentar.
Qual é, já esfriou.
Avise se não tem tempo para mim.
- Não é nada disso.
- Não é?
Estava no estúdio.
A gravação atrasou.
Acabei de ver
como seu trabalho é envolvente.
Você costumava fazer isso.
Não lembra como era?
Wiesiek, me alcance uma lanterna.
Isso não, uma lanterna, seu…
Oi.
Está parecendo muito bom.
Bem…
Já coloquei as juntas.
Estou esperando o para-choque.
Deve chegar hoje.
O que mais? Faltam só
os limpadores e alguns detalhes.
Depois é só lavar
e encerar que ficará ótimo.
Ficará pronto a tempo,
como eu disse. De verdade.
Sabia que já fui piloto de rali?
Tive que parar
quando engravidei do Damian.
Só muitos anos depois que fui
me inscrever no clube de carros antigos.
E por quê?
Achei que a minha vida
estava muito parada.
Meu filho mora nos EUA.
Ele vem me visitar, claro,
mas sempre tenta me convencer
a vender a casa e ir morar com ele.
Estou por minha conta aqui.
Estava tentando provar algo
para mim mesma.
É costume no clube
escolher carros para a exibição.
Claro, não é uma corrida real,
mas seria bom terminá-la.
Queria provar que este
carro poderia fazer isso,
mesmo que dissessem
que é um pedaço de lixo.
Não foi sua culpa.
Você fez tudo certo.
Eu que errei.
No clube,
não me deixam esquecer disso.
Não se preocupe,
desta vez será diferente.
Acha mesmo
que desta vez posso ganhar?
Eu não iria tão longe, mas você
cruzará a linha de chegada.
Você é tão teimoso.
Querem saber,
estou curioso sobre algo.
Se vocês conseguiriam passar duas
horas jantando em um restaurante.
Claro que sim.
O quê?
Amanhã? Às 21h?
Sim, claro.
Então está marcado.
Preciso ir. Tchau.
Tchau!
Não precisa me agradecer.
Wiesiek…
Sim, eu sei.
Não esqueci da junta, estou indo.
O que estão fazendo?
Curso de primeiros socorros.
Valendo nota?
- É claro.
- Excelente.
Kazik, estava te procurando.
O que está fazendo?
Estou ajudando.
A Srta. Monika me pediu.
Srta. Monika?
- Por que precisa de tudo isso?
- Apenas por diversão.
Em uma escola polonesa?
Nunca deixa de me surpreender.
Levarei o Kazik.
É muito importante.
Vamos, Kazik.
Depois volte!
Bem-vindos ao programa
Revivendo Carros Antigos.
- Gostei do título.
- Ainda estou trabalhando nele.
Esta belezinha dominava as ruas.
Então foi destronada
e acabou virando um galinheiro,
até cair nas mãos
do nosso mestre!
Foi desmontado,
as peças maiores foram galvanizadas
para eliminar a ferrugem…
Isso é necessário?
O quê? Acha que pode pintar
por cima de ferrugem? Não.
Depois disso,
é só montar tudo de volta,
encomendar as janelas,
acertar os detalhes,
pintá-lo, aquecê-lo
na câmara de pintura e… voilà!
Sim. A grosso modo.
O que estão vendo
é uma obra de arte.
Isso deve servir.
Eu assistiria a um programa
assim. Só que não tenho TV.
Por que está
dobrando sua mão assim?
É assim que se toca.
Até parece.
Toque como Jimi Hendrix.
Ele usava os dentes. Assim.
Com os dentes.
Assim que ele fazia.
Pegue.
Ponha mais emoção nisso!
NOVA PROPOSTA DE PROGRAMA DE TV
O QUE ACHA?
Bom dia.
Ficou acordado a noite toda?
Estava trabalhando.
- Estava trabalhando?
- Isso.
Em quê?
É uma surpresa.
Depois eu te conto.
- Estará livre hoje à noite?
- Posso estar.
Que tal um jantar,
segunda tentativa?
Sinto que hoje tudo
dará certo para mim.
OBRIGADO. SIGNIFICOU MUITO
PARA ELES. PARA MIM TAMBÉM.
Faça uma tomada ampla das crianças.
Quero mostrar que há muitas delas.
Depois, foque nos jurados.
E na Srta. Monika, é claro.
Gravaremos uma chamada.
Senhor, talvez seja melhor
focar mais nas crianças.
Isso não é um debate.
Temos um roteiro, vamos segui-lo.
Mas o programa é
sobre as crianças, não nós.
Podemos filmar algumas
entrevistas com as crianças.
Elas sempre
dizem coisas divertidas.
Seguiremos o roteiro.
Quer que todos façam hora extra
para gravarem entrevistas com as crianças?
- Eles farão isso de graça?
- Eu faço.
Eu também.
Também posso ficar.
Bem, espero que fique também.
É claro. O quanto for necessário.
- E test drives!
- Isso.
Podemos procurar carros únicos,
verdadeiras joias.
Estou ocupado.
Depois te ligo, certo?
- Certo.
- Beleza.
E convidados!
Mas não celebridades,
verdadeiros especialistas.
- Enzo!
- Jacek!
- Caramba.
- O que acha? Temos um sucesso?
- Nada pode pará-lo, hein?
- Não!
Serei direto. Conversei com os chefões.
Todos disseram o mesmo. Escute.
- O conceito é genial.
- Isso!
- O programa, fantástico.
O problema é você, cara.
Bem, eles não querem você.
- Mas você disse que a poeira baixaria.
- Sei que disse.
Quer saber, Enzo?
Tenho que te dizer.
Você já era, cara.
Sinto muito.
Mantenha a cabeça erguida.
Farei algumas ligações,
daremos um jeito.
Alô?
Certo. Estou ouvindo.
Como assim, "já era"?
Me passe um guardanapo,
por favor.
- Me desculpe.
- Não se preocupe. Não foi nada.
Obrigada.
- Tenho andado tão desajeitado.
- Já reparei.
Mas… Não, é… Isso não prejudica
meu trabalho, sério.
O carro ficará pronto a tempo.
Então,
o carro é tudo que importa?
Bem…
Vou terminá-lo.
E ficará muito melhor
que da primeira vez. Prometo.
Parei de me preocupar
com o carro faz tempo.
Quero dizer…
É claro que quero
que conserte meu carro,
pois imaginei que isso pudesse
de algum modo, sei lá,
me consertar.
Que pudéssemos nos ajudar.
Olhe só, eu…
eu…
Acho que já vou indo.
Fiquei com as chaves.
O Wiesiek não poderá
fechar a garagem.
Não vai nem me deixar tentar?
Bem… Preciso ir.
Também estou com medo.
Exatamente.
Exatamente, notei que você…
Você tem medo de ficar atrás
do volante. Tem medo de dirigir, não é?
- Ouça…
- Não, espere.
É sério, se você não…
Se não conseguir
lidar com esse medo…
Se não parar de sentir medo,
nem o melhor carro do mundo
poderá ajudá-la.
E quanto a você?
Quanto a mim?
Eu…
Nem todo carro
pode ser consertado.
Quer saber?
Eu tenho medo de dirigir,
mas você tem medo de viver.
Oi, aqui é o Enzo.
No momento, não posso atender.
Por favor…
Com licença,
podemos ir mais rápido?
Mais rápido?
Senhora, há regulamentos.
Oi, aqui é o Enzo.
No momento, não posso atender.
Por favor, deixe um recado.
Stefan?
OBRIGADO POR
PASSAR A NOITE COMIGO
Tio.
Por que não esperou por ela?
Da última vez, eu esperei.
Ficou bom?
Está ótimo.
Mas, da próxima vez, você poderia
pôr mais pimenta, menos alho e…
Não poderia falar com ela
para esclarecer isso tudo?
Claro, farei isso.
Mas hoje dormirei aqui, certo?
O TÓRRIDO CASO DE AMOR
ENTRE O APRESENTADOR E A MODELO
Com licença.
Procurando Monika Grabarczyk?
Aposto que ela está com o Rafal.
Eles são inseparáveis.
- O que quer dizer?
- É verdade.
Ele me fez pensar
que eu era especial.
Porque eu sou.
Mas quando ela apareceu,
fui descartada.
Eles não se desgrudam. Por exemplo,
ele deu um buquê de rosas para ela.
Um caso de amor está no ar.
Desculpe, eu falei demais.
Não ouviu isso de mim, está bem?
Eu seria demitida na hora.
Vejo que anda trabalhando duro.
Não é à toa que anda
sem tempo para mim.
- Por favor, o Rafal só…
- Precisava fazer isso?
Precisava?
Você tinha desistido
da carreira na TV.
Parece que alguém fez
com que mudasse de ideia.
Então você fica em casa sem fazer
nada porque está com ciúmes?
Acontece que tenho motivos.
Não é? Aqui! Está vendo?
Monika,
eu não fazia ideia de nada disso.
É alguma manipulação.
Foi quando fiz
o jantar para você?
Stefan, controle-se.
Não acredita em mim?
Acredito no que vejo.
E vejo que prefere estar aqui com ele
do que comigo. Não vou mais atrapalhar.
Que curioso.
Não se importou em atrapalhar
quando dormiu com minha noiva.
Espere, quando foi? Dia 22 de março.
Isso, me lembro, era meu aniversário!
Foi no dela, 15 de abril!
Por que acha
que ela te traiu comigo?
Porque é o seu estilo. Ele usava
as mulheres para se promover.
Ele não seria
ninguém sem a Alicja.
E agora? Ele perde o emprego
e arruma outra para bancá-lo?
- Pare com isso!
- Acalme-se.
- Pessoal, por favor!
- Ei!
Nossa!
Eu não queria me meter,
mas o público chegará em breve.
Me acompanhem.
Monika?
PROBLEMAS MÊS DE
PREVENÇÃO CONTRA A DEPRESSÃO
Andrzej?
Não vai acreditar.
Por acaso você está em casa?
Stefan?
Não, sou eu.
- Oi, pai.
- Oi.
Estava aqui por perto.
Pensei em passar para devolver
aquela sua forma de bolo.
E onde está?
- O quê?
- A forma de bolo.
Ah, sim. Esqueci de pegá-la.
Você e a minha mãe brigavam?
Qual é o problema?
Não sei.
Onde está o Stefan?
Ele saiu de casa.
Brigamos o tempo todo.
Não conseguimos nos entender.
Não sei o que fazer, pai.
Não sou a melhor pessoa
para aconselhar a esse respeito.
O que foi?
Bem…
Quando sua mãe estava viva,
eu tinha certeza
que ela era minha alma gêmea.
Que eu nunca…
Mas agora…
A Ola, quero dizer, a Aleksandra…
Eu gosto dela.
Droga, Monika.
Gosto muito dela.
Isso é ótimo, pai.
É ótimo.
O que está assistindo?
Nada, na verdade.
Seu plano é ficar jogado aí?
Não tem nada para fazer?
- Na verdade, não tenho.
- E seu programa?
- Não vai rolar.
- Por quê?
Por que tantas perguntas?
Só fiz quatro perguntas.
Está falando besteira.
- Estava vendo um programa on-line…
- Me dê um tempo!
Eles provaram cientificamente
que é libertador
ser honesto consigo mesmo.
Ao menos sabe
o que isso significa?
Vamos.
Poderia começar a agir.
Até agora, só deu desculpas.
- Como é?
- Por que não faz algo?
Não quero falar com ela.
É normal.
Sobre o programa!
Pode fazer tudo sozinho.
Ninguém mais assiste TV.
Tudo está on-line. Olhe só.
Bem-vindos ao programa
Revivendo Carros Antigos.
- Chegue para o lado.
- Esta belezinha…
Nossa! Você que fez isto?
Quem mais?
Bom trabalho.
Artem, que desenho lindo!
Obrigado.
O que é isso?
É uma casa onde
vivem os ratinhos.
Ratinhos? Gosta de ratinhos?
Gosto, eles são muito fofos.
Monika, alguém veio te ver.
- Vá.
- O Stefan?
Deixe que fico de olho neles.
Por favor, diga sim! Por favor!
Mas a Srta. Monika não sabe
do que se trata.
- Se é sobre o programa…
- Não.
Está livre esta tarde?
Porque a Zosia e eu temos planos
e gostaríamos
que você fosse junto.
VARSÓVIA
- Vamos fazer uma pausa.
- Crianças, uma pausa.
Foi muito legal
alugar um navio para eles.
Também fiz por você.
Champanhe? Na água, com crianças?
Na verdade, não sei… Gente,
quem colocou isto na minha mão?
Que coisa mais irresponsável!
Só queria um tempinho
a sós com você.
- A imprensa não nos achará aqui?
- Quem se importa?
Teremos um tempo para nós.
E não posso fugir.
Bem, não acho que o rio Vistula
possa te impedir.
Qual é, sou tão teimosa assim?
Honestamente?
Pode crer!
Mas pelos motivos certos.
Nunca conheci ninguém assim.
Sorte sua.
Se você tivesse que alugar um navio só
para poder conversar com suas amigas…
Você é mais que uma amiga.
Quero dizer…
Eu queria te falar uma coisa.
O dia está lindo.
O rio está fluindo.
Sim, está.
Vamos, seu idiota, controle-se!
O que está fazendo?
Monika!
Com licença.
É fácil para você dizer.
Eu a levei para o orfanato,
como faço com todas.
Também achei que fosse funcionar,
mas ela é diferente.
Sim, eles nos fotografaram.
Me empolguei, mas… Tudo bem,
consertarei isso amanhã.
Não sei. Comprarei
flores para ela ou algo assim.
Ei! Espere!
Mônica, isso é…
É só publicidade!
São só algumas fotos.
Talvez para você.
Estou realmente
feliz por você ter vindo.
- Não fale mais comigo.
- O que foi? Estou dizendo a verdade.
Eu ouvi a verdade.
Você se acha
tão importante assim?
Acha que salvará crianças?
O mundo inteiro?
É tarde demais.
O mundo inteiro é manipulado.
- O que está dizendo?
- Você não tem controle sobre nada.
Aquele programa foi manipulado
desde o início!
O vencedor já foi escolhido.
O resto não tem a menor chance.
Deveria entender isso.
Não pode ajudar todos, Monika.
Nem dá para comprar todos.
- Obrigada por vir tão rápido.
- Tudo pela cliente.
Precisa me ajudar a sair do programa.
Não farei mais parte daquilo.
O que aconteceu?
O programa é manipulado. Aquelas
crianças confiaram em mim.
Não sei o que dizer
aos pais delas.
Espere,
não pode sair antes da final.
Assinamos um contrato.
Tem noção das multas?
Eu tenho.
Então, o que devo fazer?
O que pode fazer?
Mais uma gravação e acabou.
Me diga exatamente
o que aconteceu.
Achava que era o talento
das crianças que importava.
Bem-vindos à exibição
de carros antigos deste ano,
o ponto de encontro dos entusiastas
de automóveis antigos com alma.
Teremos uma corrida de rali
com os veículos mais bonitos
do século passado.
Participem!
Oi.
Ola.
Vou entender se você disser não.
Sei que mereço isso, mas…
Gostaria de correr comigo nesta…
Bem, nesta corrida?
Nesta e
talvez em muitas outras?
Não vai ficar com medo
de entrar no carro comigo?
Estou morrendo de medo.
Mas agora estou com mais medo
de você não aceitar.
Mentiroso.
Lunática.
Ola.
Eu não tenho medo.
E você, comigo,
não precisará mais ter medo.
Já vou lá com vocês,
me esperem na entrada.
Oi. E aí?
Nem imagina.
Dia difícil?
Vamos dar uma volta.
Como posso ajudá-lo?
- Promete não contar para ninguém?
- É claro.
Descobri que não gosto muito
de tocar violão.
Por que se inscreveu no programa?
Foi o diretor que me inscreveu.
Entendi.
- Então, do que você gosta?
- Matemática.
Mas o diretor disse
que a matemática é chata
e superada… supervisionada…
Superestimada.
Isso, superestimada.
E não gera mídia.
E que ninguém ganha
um programa de talentos com ela.
E o que você acha?
Que não ligo para nada disso.
Isso é ruim?
É bom.
Se não quer tocar violão,
não precisa.
- É mesmo?
- Claro.
Não precisa fingir.
Ainda mais para você.
Que bom que não mudou
depois que entrou para a TV!
Você é um amor.
E então? Vamos para a aula?
Vamos correr. Me dê sua mão.
Estamos indo! Vamos lá!
E eles estão largando.
Quem será o primeiro?
Descobriremos em breve.
Os entusiastas do automobilismo assistem
a corrida com grande expectativa.
Não é apenas um rali retrô.
É uma viagem
sentimental pela história
quando a palavra "beleza" estava
ligada aos veículos motorizados.
Qual é o número?
Onze.
Afeição verdadeira como essa
deve ser valorizada.
Vamos lá!
Não
como em suas revistas coloridas.
O que está dizendo?
Está perguntando para mim?
Tudo lá é inventado ou exagerado.
Nada vende
tanto como um bom romance.
Não entendo. Como assim?
É você quem trabalha no showbiz.
Ou trabalhava.
E preciso explicar
isso para você? Cara!
Disse que o carro estava pronto.
Estava,
mas precisa saber dirigir.
Não comece.
O que eu fiz de errado?
- Superaqueceu o motor.
- Disse que estava tudo bem.
Não sou um mecânico.
Você sabia que é um rali.
Alô?
O quê? Na garagem? Agora?
Está bem, estou indo.
Pai!
Pai?
Olá?
O que faz aqui?
Isso foi ideia sua?
A Ania pediu que eu viesse.
- Ótimo.
- Isso é um problema para você?
- Não sei o que tem acontecido com você.
- Talvez eu esteja com ciúmes!
Talvez tenha medo que escolha
alguém que eu costumava ser.
Meu amor…
É você que eu amo.
Como pôde
acreditar naquelas fotos?
Foi tudo armado.
- Então por que aceitou?
- Não aceitei, eu não sabia.
O programa inteiro é armado.
Como assim?
Amanhã é a final,
e o vencedor já foi escolhido.
E não posso
fazer nada sobre isso.
Sempre dá para fazer algo.
A final é amanhã, certo?
Senti tantas saudades.
ACADEMIA DOS SONHOS
Sim, está tudo bem.
Tomek!
Certo, preciso correr, tchau.
Estou indo.
Kazik!
Com licença, viu um garotinho
com um violão? Kazik.
Não. Se ele não aparecer,
será substituído.
Não, vou encontrá-lo. Posso?
- Já olhou no subsolo?
- Não.
- Por ali.
- Kazik!
Certo!
Entraremos ao vivo em breve!
Kazik!
Sinto muito.
Ando muito pressionado.
As câmeras estão desligadas,
não precisa fingir.
Certo. Estão prontos?
Última tomada. Vamos lá!
Três…
- Voltamos com o programa!
- Essa é a grande final, ao vivo!
Temos 10 milhões
de telespectadores.
- Obrigado!
- Obrigada!
E os finalistas
escolhidos pelo público…
O público realmente escolheu?
É só uma piadinha, pessoal.
E agora os melhores
dos melhores competirão…
"Os melhores?"
O que exatamente isso significa?
Para crianças tão pequenas.
Já conhecem o senso de humor
da minha adorável co-apresentadora.
Bem, daremos as boas-vindas…
São os finalistas. O palco é
por aqui? Venham. Rápido.
Pare agora mesmo.
Deixe a tomada ampla
e corte o microfone dela!
Corte o microfone dela,
estou mandando!
Plano geral, música, comerciais.
Esperem. Relaxem, senhores.
Não quero machucar ninguém.
- Telespectadores!
- Cortem para os comerciais! Me escutam?
- É hora da rodada final!
- Krzysztof.
Isso vai vender.
Hora de escolher o vencedor
ou vencedora. Por favor, recebam
os finalistas!
É realmente
possível medir talento?
- Apenas olhe.
- Podemos tirar os sonhos das crianças?
Honestidade vende.
Podemos mesmo
taxá-las como perdedoras?
Não neste programa.
Neste programa,
todos que tiveram coragem
de subir neste palco
são vencedores.
Segurança! Abram!
Pare com isso! Imediatamente!
Não parem.
E agora receberemos no palco
Basia, Czarek, Klaudia,
Weronika, Antos,
Maurycy e todos os outros!
Kazik!
Estes são todos os concorrentes
desde a primeira eliminatória.
Uma salva de palma para eles.
Assim como para os maiores fãs deles.
Os pais de cada um. Palmas para todos!
Essas crianças nos ensinaram
que não devemos parar de lutar
pelos nossos sonhos.
Pois não há nada mais importante.
Parabéns pela coragem!
Incrível!
Kazik!
Olá.
Venha comigo.
Pão com manteiga é
minha refeição matinal
Como tudo com café e lendo jornal
Ninguém manda em mim,
melhor se cuidar
Quando eu jogar meu copo,
vou vazar
Tem um zelador vacilão
Qua anda apoiado no esfregão
Eu o agarro pelo macacão
Ele está segurando uma vassoura
E grito na cara dele
Com todo meu pulmão
Quero ser eu mesmo
Quero ser eu mesmo de novo
Quero finalmente ser eu mesmo
Queremos ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos de novo
Não acredito que fez isso.
Nem conhece essas crianças!
Todos só querem dinheiro e fama.
Só você quer bancar a santa.
Por que usou aquelas
crianças do orfanato?
E armou com os paparazzi?
Para melhorar sua imagem?
Ou a audiência do programa?
Você não é ninguém.
O que está tentando provar?
Não pode provar nada.
Ela não precisa.
- Ei!
- Acene para a câmera, Rafal.
Bravo!
Obrigada pela honestidade.
Uma salva de palmas para Rafal Wisniewski,
que hoje encerra sua carreira na TV
e decidiu doar todo seu salário
para seu orfanato favorito.
Bravo!
Isso é maravilhoso, Rafal.
E tem mais.
Farei a mesma coisa.
Certamente.
Com licença.
Vamos tocar!
Queremos ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos de novo
Queremos finalmente
ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos de novo
Queremos ser nós mesmos Queremos
finalmente ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos
Queremos ser nós mesmos de novo
É sério?
Vai ficar comigo para sempre?
Onde está a aliança?
Legendas: Daniéli Rocha Lemos