- O escritor,
Thornton Wilder escreveu.
Há uma terra dos vivos
e uma terra de mortos.
E a ponte é o amor.
A única sobrevivência,
o único significado.
Éramos mais próximos do que uma família,
como crianças a brincarem juntas,
partilhando os nossos segredos e esperanças,
um dia pareceria um ano
que se estende diante de nós
repleto de infinitas
possibilidades.
E depois, à medida que envelhecíamos,
os anos passaram a voar como dias.
Cheio de risos e
lágrimas e amor, sempre amor.
Tínhamos jurado ser
amigos para toda a vida,
mas a vida interfere com
as melhores intenções,
e as suas correntes levam-nos a
lugares que nunca pretendeste.
E, por vezes, demasiado cedo.
Nunca me preocupei
preocupado com o facto de
havia vida após a morte.
Claro que não pensei
pensava que ia morrer aos 40 anos.
Vais à
Feira de Scarborough
Salsa, salva,
alecrim e tomilho
Lembra-te de mim a alguém
que vive lá
Ela já foi um verdadeiro
amor meu
Diz-lhe para me encontrar um
acre de terra
Salsa, salva,
alecrim e tomilho
Entre a água salgada
e os fios do mar
♪ Então ela será um verdadeiro
amor meu
- Aqui está
25 anos depois
e é outra morte
que une os meus amigos.
E através das suas memórias, eu.
- Sentimos a tua falta, Natalie, mas
a tua mãe está contigo agora.
- Bem-vindo a casa.
Vais à
Feira de Scarborough
Salsa, salva,
alecrim e tomilho
Lembra-te de mim a alguém
que vive lá
Ela já foi um verdadeiro
amor meu
Um verdadeiro amor meu
- A mãe.
Oh bye bye baby that
foi ontem
Vou-te dizer agora
tens um preço a pagar
Sei que vais sentir a minha falta
Oh, vais sentir a minha falta
Vais arrepender-te
quando eu me for embora
Hey you gonna miss me
Vais arrepender-te
quando eu me for embora
- Val, responde, responde.
Muito obrigado por terem vindo.
- Oh, Maggie.
Estou muito contente por vos ver.
Fecha esta porta, oh está frio.
É o casaco da mamã.
- Bem, eu estou apenas
a habitar o casaco.
- Bem, estou muito grato
por terem vindo,
porque há uma
muito trabalho.
- É um prazer fazê-lo.
- Olá, Aspen.
Oh amigo.
Sim.
Oh, oh, oh.
Tens fome.
Mais um?
- Oh Deus, Rheza.
- Peço desculpa por estar um pouco sujo.
- Oh, vem cá,
entra que está ótimo.
- Tivemos uma
emergência no zoo.
- Oh, meu Deus.
- Não queria chegar tarde.
- Queres entrar
e depois aquecer
e tirar o casaco e...
- Obrigado, Shelley.
É suposto pensarmos nisto?
É suposto sabermos
do que ela está a falar?
- Olha para eles,
os meus amigos, a minha família.
- Lembro-me de estar sempre à volta desta
mesa a fazer peças com ela.
Estivemos muito bem.
- A Shelley nunca fez
fazia realmente parte do nosso grupo.
Provavelmente a culpa é minha, por não
não querer a minha irmã mais nova por perto,
mas quando a nossa mãe morreu,
os meus amigos
entraram imediatamente em contacto.
Já passaram 25 anos desde
que estiveram todos juntos.
Era o meu funeral.
- A Natalie também era assim.
- Tal mãe, tal filha.
- Lembra-se da Natalie
a jogar ping pong?
- Ela era feroz.
- Olá?
- Amor, oh meu Deus.
- Prazer em ver-vos.
- Oh, meu Deus, Hannah.
- Trouxeste comida?
- Trouxe alguns legumes.
- Oh, o que é que tem aqui?
- Precisa de ajuda para conseguir
isso na cozinha?
- Não, eu fico bem.
volto já.
- Lembro-me de estar sentado
nesta mesa.
- Passámos tantos momentos divertidos.
- Sim.
- Foi tão divertido, lembras-te?
- Não acredito que me esqueci.
- Noite de verão,
- "Através da floresta,
eu fui."
- Lembro-me da tua mãe
a ajudar-me com uma audição
para a produção do liceu
da peça escocesa.
"Fora do raio do sítio!"
Raiva!
Ela está furiosa e eu estava
tipo "ela está furiosa".
Lembra-se disso?
- Como é que se fica mais jovem?
- Eu?
- Todos os anos.
- Oh, isso é bom.
- Estou mesmo a começar
a ressentir-me disto.
- Oh, meu Deus, nesta
gaveta aqui
Encontrei uma coisa para vocês.
- O quê, aqui?
- Sim, nessa gaveta.
- A de cima, ok.
- Estavam a falar sobre isto?
- Sim, esses.
- Muito bem.
- Isto é para si.
- Sim, o que é isto aqui?
Estes são cartões de aniversário
para a Natalie.
- Feliz aniversário, Natalie.
- Estou a usar este chapéu.
- Demos-lhe isto no
no seu quadragésimo aniversário.
- Não era minha intenção
trazer à baila uma chatice.
- Não, é tão querido.
- Amor.
- É lindo.
- Que maravilha.
- Mas que ela os guardou.
- Oh, meu Deus.
- A tua mãe tinha
coisas tuas?
- Não, mas eu ainda estou
aqui, por isso é diferente.
Eu não sei o que é
como é perder um filho,
Eu só sei como é
ser a pessoa deixada para trás.
- É mais ou menos o que vejo aqui.
Quero dizer, não posso trazer-nos
para o nosso presente.
Poderia ser uma rosa desbotada?
- Estou sempre a falar, com quem
estávamos, isso está sempre aqui.
- Mas não é tão estranho?
o facto de envelhecer,
não é que parece que
ainda estamos dentro do mesmo.
- Exatamente.
- Sinto-me como...
- Ainda estou a lutar
com o mesmo, mas sim.
A minha mãe chama-lhe o
recital de órgão.
- Sim.
- Andas por aí e dizes,
o que se passa, como se eu tivesse uma anca,
Eu tenho um ombro,
tenho um coração.
- Se ao menos eu tivesse um cérebro.
- Antes de encontrar a fotografia,
provavelmente cometi um grande erro
escolher uma profissão que
era a da minha mãe. Anúncios publicitários.
Sim, eu só fazia anúncios
porque tinha de pagar
por tentar fazer teatro,
o que não resultou muito bem.
- Eu trabalho com idosos,
levo-os a,
os seus compromissos e outras coisas
mas também os levo à
a biblioteca porque temos
muitas aulas óptimas
e coisas do género.
- Bem, isso é ótimo.
- Sim, é ótimo.
- Mantém a sua mente.
- E faz-me sentir jovem,
o que é o mais importante.
- Mas olha.
- Não estou tão doente como essa
pessoa, oh não.
- O que eu gostaria de fazer,
que é trabalhar com os moribundos.
- A sério?
- Sim, talvez.
- Não me disse isso.
- Bem, é que estamos na
aquela idade em que,
todos nós estamos à procura,
é uma altura natural.
Se sou isto, se sou aquilo, sim
e as freiras também fazem isso.
Por isso, estou a pensar
trabalhar num hospício.
- Quero dizer-vos isto.
- É isso, bem,
- A melhor freira cómica,
que eu já conheci.
- Não, quero tentar explicar.
A tua mãe deu-me
o privilégio de ter
presidir, desfrutar,
colaborar com ela
durante a sua morte, a sua morte,
que foi para mim...
profundo.
Preciso de te dizer isso,
que ela, o que tu,
foi porque sabemos que
Rute tinha muitos defeitos.
Ela era muito humana e..,
mas tu sabes, a morte é,
não tem de o ser
para a maioria das pessoas.
Mas com ela, era corajoso,
ela apanhou a luz.
- Bem, a Ruth nunca teve qualquer
problemas em encontrar a sua luz.
- Assim.
- Não estou a ouvir nada
nada da Lizzie.
A tua irmã não vem,
devemos começar a fazer as malas?
- Vamos, vamos fazer as nossas malas.
- Maggie não leva o casaco.
Por favor, não leve o casaco.
Respeita o animal, não vamos,
não vamos...
- Eu percebo, mas isto já está morto
agora o que é que se faz?
- Compreender a morte.
- Quero apenas injetar, como
é, às vezes as coisas
transportam o espírito e a alma de uma pessoa
e a alma de uma pessoa, e esta vibrante
- Oh meu Deus, parece que,
- é uma coisa da Ruth.
- Campainha, oh espera um minuto
está alguém à porta.
Oh, vamos lá, é o Nat,
vamos lá.
- Gosto do casaco.
- Eu sei.
- Olá, Natalie.
- Olá.
- Chamo-me Shelley.
- Olá, Shelley.
- O teu nome vem da minha irmã.
É tão bom ter-vos
aqui, muito obrigado.
- Olá.
- Olá Val, estás fantástica.
- É bom ver-vos.
- Bem, vamos arranjar-vos
algo para beber
e tirar o casaco e
e depois voltar ao trabalho.
- Mas estou aqui para ajudar.
- Sim, cá vamos nós.
- Lizzie, onde estás?
- Onde é que eu estou?
- Sim.
- Bem, estou em casa,
onde é que eu devia estar?
- Estão a brincar comigo?
estás em casa?
- Sim, estou em casa com os miúdos.
- Era suposto estar aqui.
Estamos em casa da Ruth, estamos
a mexer em todas as coisas dela.
É suposto estares
estar aqui, toda a gente está à espera.
- Oh, meu Deus.
- Estás em casa, oh meu Deus.
- Oh meu Deus, Val, por favor
não me faças isto outra vez.
Eu disse-te que não podia ir lá acima.
lá, tenho demasiado que fazer.
Isto é uma armadilha.
- Muito bem, como estás?
como é que está a correr?
Como está a tua nova namorada?
- Normal.
- Como está a tua namorada?
- O meu parceiro? Ótimo.
Tudo está ótimo, tudo está
normal. Tudo está a correr bem.
- Ok, ótimo, maravilhoso.
Então, recebeste o teu
cheque este mês?
- Val, não podemos com isto,
não podemos, tu sabes, não.
Não, eu não recebi o cheque este
mês, surpresa, sabes disso.
- A sério que não
a apanhar daqueles tipos?
- Sabes que não percebi.
- Estou a dizer-vos que há
algo errado aí.
Há algo de errado
com essas pessoas.
- Não. Val.
- Há algo suspeito,
a sério.
- É de ti, és tu
que não me enviou um cheque.
És tu, tu és o responsável
de enviar o cheque.
- É o que a mãe queria, querida.
O que é que queres que eu faça?
É o que a mãe queria,
ela queria-me
para ser o executor da sua
património, ela queria isso.
E hmm, pergunto-me porquê? I
Pergunto-me porque é que ela pensou que
talvez, possivelmente, não o tenha sido
suficientemente responsável para
lidar com o seu próprio dinheiro.
Pergunto-me onde é que eu
poderia estar a pensar
que talvez ainda
ainda tem esse problema?
Ou foi na altura em que
perdeste o avião
e não foi ao funeral do
funeral do pai?
Poderá ter sido essa
ter sido a razão pela qual, caramba.
- Compreendo que não sou
uma pessoa de confiança.
Eu era rebelde, eu era
isto e aquilo.
Isto foi há muitos, muitos,
muitos anos atrás.
Eu tenho uma família, eu tenho
uma carreira, tenho uma vida.
A pessoa que pensa que eu não sou
não sou responsável és tu agora.
- Como é que...
Como é que está o Lucas?
- Na verdade, acabámos por isso,
Esperemos que ele esteja a fazer
maravilhosamente.
- Lamento imenso, querida,
o que é que aconteceu?
- Ele disse que
queria ter filhos.
Portanto, isso foi praticamente
o fim disso.
- Nunca queres ter filhos?
Bem, quero dizer, acho que
és um pouco jovem
para tomar uma grande decisão
sobre toda a sua vida.
Tu apenas, quero dizer,
ninguém pode realmente.
- Eu não gosto de querer fazer
esta coisa toda.
Como as pequenas chávenas,
cozinha caseira da mãe,
enquanto o marido está fora.
- De alguma forma sinto que
que é uma piada para mim,
mas tenho a certeza que não
a intenção de o fazer.
- Não gostavas de ter
ter a tua própria coisa?
Sabes, como o pai sai
sai e vai trabalhar,
Já não estou cá,
e tu simplesmente não tens,
sabes, como o teu próprio
estilo de vida independente.
Isso não o incomoda de todo?
- Oh.
Ow.
- Mas não é verdade, quero dizer.
- Deus, o julgamento.
Há alguma hipótese de
suavizar um pouco
para a querida e velha mãe.
- Eu quero ter uma carreira que tu
desistiu da sua futura carreira.
- Não sei o que é que
é que pensas que viste
entre o teu pai e
eu, mas estamos bem.
Não há nada...
- Estás contente?
Está feliz com
o seu casamento?
- Como se a felicidade não fosse
realmente como uma coisa de um bloco.
Não é como se encontrasses
alguém por quem nos apaixonamos,
feliz para o resto da tua vida.
Relações, é para cima
e para baixo e para cima e para baixo
e é preciso muita coragem
e está a investir o seu tempo
e energia para esta
coisa que é móvel.
É mais como a água,
não é como uma pedra.
- Essa é uma linguagem muito
linguagem bonita e florida
para dizer apenas que
tinha medo de deixar o pai
e viver a sua própria vida.
Então ficaste com ele
e assustaste-me
do que me poderia tornar.
- Ok, eu realmente não posso
não aguento mais isto,
Não consigo aguentar.
Tudo bem, podes ter a tua opinião
e eu tenho a minha opinião sobre ti.
E, muito honestamente, está
num caminho para ser muito solitário
na sua vida.
- Sim, não vou falar mais
mais contigo, adeus.
- Sim, está bem.
Ugh.
- Não estavas lá no
hospital para mim,
quando eu tinha isso,
quando fiz a minha mastectomia,
doeu-me muito, a sério.
Tenho de ser honesto convosco.
é muito doloroso.
- Oh meu Deus, Val,
Eu sei, tens razão.
- Os meus amigos estavam lá
para mim no hospital
e os meus amigos são como
irmãs para mim,
e eu, para que saibam, estou
bem, estou totalmente bem.
E a outra pessoa
que estava lá,
realmente, realmente lá
para mim foi o Joe.
- Joe.
Ele estava lá todos os dias.
- Eu sei.
- E isso fez-me sentir
muito bem comigo próprio,
porque eu estava muito
deprimida porque, sabe,
se perder os dois seios,
e não te sentes como uma mulher,
mas ele faz-me sentir
como uma mulher.
Ele sabe muitas coisas
e oh, a propósito,
Só vos quero dizer,
que vais odiar isto.
Vais odiar isto.
- Ela está lá em baixo,
a criticar-me e à minha
relação
e as escolhas que fiz,
quem é ela para me estar a dar
conselhos sobre qualquer coisa,
mas especialmente sobre
relacionamentos e casamento.
- Não sejas tão rápido
para a julgar.
Ela ama o teu pai.
O casamento é muito complicado.
A sério, não estou a brincar.
É, não acreditas.
- Eu acredito nisso.
Tens de ser tolerante
com a tua mãe.
- Acho que acabei de estragar tudo
com o meu filho, outra vez.
- Outra vez?
- Ugh.
- Não me parece.
Ela é extremamente única
e maravilhosa.
- Ela é.
Ela está tão zangada comigo.
- Ela vai
separar-se de ti
e tens de
separar-se dela.
- Sinto que não envio mensagens,
não telefono,
Não falo demasiado,
Mantenho a minha boca fechada
e mesmo assim é como-
- Oh, tu és a mãe perfeita.
- Quero dizer, estou num momento
momento de linha plana neste momento.
- Acho que é verdade
provavelmente de todas as mães,
que a coisa que mais gostaria
é que o seu filho
para gostar das coisas que tu gostas.
Isso tornaria as coisas tão simples.
Mas isso nunca é verdade, certo?
O teu trabalho é ser
outra pessoa.
É, não é?
E talvez ela esteja a ter
um momento difícil com isso,
mas apenas o ouvir para
o amor que há nele.
Escutem o amor que há nele,
não o conteúdo do que
ela está a dizer.
Ela pode estar a perceber tudo mal
errado, mas está a tentar.
- É tão estranho sentir
como se fosses uma desilusão
para o seu filho.
- Tens sido uma
mãe maravilhosa.
- Acho que as filhas carregam
terríveis fardos da
sua mãe.
- Os fardos não ditos, certo?
- Os segredos, ou os arrependimentos,
ou os sacrifícios da mãe.
Chegaste a receber a minha carta?
- Sim.
Recebi a tua carta.
- Porque não me respondeste?
- Não sabia o que dizer.
Sabes, não estou apaixonada
apaixonada pelo David
mas a Hannah casou com ele.
É estranho.
- Tem sido muito
difícil entre nós.
- Ele não é um tipo fácil.
- Só gostava de ter alguma forma
de lhe responder.
Percebem?
Sinto-me como se estivesse a ser
a ser atropelada e eu simplesmente,
Preciso de algumas
para me dar um pouco de energia.
Não consigo transmitir-lhe isso.
- Sim.
- Deus, como é que o faz?
- Eu não o fiz, querida,
se o tivesse feito,
ainda estaríamos juntos, tudo bem.
E eu avisei-vos.
Eu avisei-te que se não
soubesse quem raio era,
que acabarias por ser como
a incrível mulher que encolhe.
- Sabes porque é que o meu pai
se divorciou da Natalie?
- Porque ela
não podia ter um bebé.
- Uau.
- Sinto que os melhores anos
da minha vida ficaram para trás.
- Oh.
- Mas estou a fazê-lo,
Estou super preso.
A partir das
três horas,
este é o meu segredo obscuro.
- Está bem.
- Fico sentado no sofá
Consigo passar
até às três horas e depois
e depois fico completamente sem forças.
- E depois?
- E depois não consigo
levantar-me do sofá.
Não quero que o David
me veja, Deus me livre,
A Natalie alguma vez
sabia disto.
Ela já acha que não estou a
a fazer muito.
Isto não está a
a cumprir que é-
- Mas levantamo-nos do sofá,
certo?
- Sim.
- E depois dizemos que não faço
ideia do que é suposto eu fazer.
É um grande momento.
O momento "não sei".
- Sim.
Não sei.
- Eu também não sei.
Eu apenas confio.
É uma questão espiritual,
é a vossa escolha.
Sai de cima,
- Não posso.
- Sai, sai.
- Sai deste sofá.
- Deixei de tomar os medicamentos
- E estou completamente bem.
- Não, tu estás enevoado.
Não, não estou, deixei de tomar os
medicamentos e estou totalmente bem.
- Posso perguntar?
deixou de tomar os medicamentos?
Fá-lo com um médico,
fê-lo de forma responsável?
- Eu sei que o fiz, eu sei que
que tomei e não me lembro
exatamente como correu, não consigo
lembrar exatamente como correu,
mas eu sei que o fiz,
aconteceu,
e toda a gente está
a querer que eu me envolva
nesta embalagem,
por isso tenho de ir.
Por isso, obrigado por todos os vossos,
Agradeço-vos muito.
- Val.
- Gosto muito de ti.
- Olá, como está a correr?
- Estou a decidir se
esta é uma boa altura
para se tornar um viciado em oxicodona
o que achas?
Não sei o que fazer
fazer com eles
e não se pode deitá-los
no lava-loiça.
- Uau, a Ruth estava em
em todas estas peças.
- Queres isto?
Já tenho fotos suficientes
fotos da Natalie.
- Claro.
- Está bem.
- A minha irmã é uma cabra.
- Uau.
- Ela sabe exatamente
exatamente onde bater.
- Senti-me assim
em relação à Natalie.
- Quer dizer, pensou que a
Natalie fez-lhe isso?
Ela pensou que lhe tinhas feito isso.
- Não sei, talvez
todas as irmãs se sintam
assim um com o outro.
- Bem, eu só sei que ela estava
preocupada com a tua
estar zangado ou
inveja ou algo do género
e simplesmente não parecia
nunca funcionou.
- Bem, claro que sim.
Viste a forma como a mãe
estava com ela.
Quero dizer, só há uma
foto de um de nós aqui.
- Sim, é mais ou menos assim
como foi comigo também.
Tive isso durante todo aquele tempo com a
a minha mãe antes de a Lizzie nascer
e éramos uma equipa,
a minha mãe e eu.
- Achas que a Lizzie
se sentiu estranha por ela ser gay
e tu não eras gay e
a vida era mais difícil para ela?
- Acho que já
já sabia disto há algum tempo,
sabes.
Eu acho que eu meio que
suspeitava disso e tal,
e eu não queria falar
sobre isso ou qualquer coisa assim porque,
Eu tinha medo disso.
- Não posso dizer à mãe e ao pai.
- Não.
- Por isso preciso mesmo de ti
que me digas que está tudo bem.
- O que é que está aqui dentro?
- Bem, sim, há muitas
de coisas que estão a começar a
provavelmente, oh meu Deus.
- Oh, olha para isto, caramba.
- Isso é horrível.
- Não, isso é para mim, isto é
para mim, deixa-me vestir.
- Gostas mesmo?
- Sim.
- Não posso usar nada dela.
- Eu podia usá-lo nas
as touradas.
Oh, este és tu.
- Oh, achas?
- Oh sim, bem, os dois,
Não acredito que ela alguma vez
usou isso, oh meu Deus.
- Isto foi um clássico.
- Em que é que ela estava a pensar?
- Acho que ela estava a tentar
ser a Minnie Pearl.
- Sim, ela era do género.
- Sabes, tipo, oh aqui
isto é lixo.
Sim, não é para guardar.
- Porque é que ela guardava café
no seu quarto?
- Não abras isso, são cinzas,
as cinzas dela.
- Deus! Ah!
- Lembram-se de quando ela fez
toda aquela campanha publicitária
para o Monarch Coffee, foi
no auge dos anos 50
que lhe pagaram tanto
dinheiro para o fazer.
Pagou esta casa.
- Uau.
- Então ela decide há anos
que vai ser cremada
e ela quer as suas cinzas
numa lata de café Monarch.
Lembram-se que eles tinham aquele
slogan, aquele slogan,
"O fim justifica o feijão".
- Oh, meu Deus.
- Sim.
- Oh meu Deus, as minhas asas.
- Agora tenho de pôr a minha pequena
saia com as minhas asas.
- Afasta a tua asa de mim.
- Desculpa estar a correr
para as tuas asas.
- Oh, meu Deus, acho que estes
eram meus, estes berlindes.
- Lembra-se de jogar?
- Não, isto era do meu cérebro,
a mãe removeu-os.
- Oh, vejam só, as nossas
pás de campeonato.
- Basta descobri-los,
os algoritmos estão na minha secretária.
- O que é isto, um mito viking?
- Posso vender um relógio?
- Gostava muito desse.
- Ok, aqui
pega nisto.
Olha para este relógio,
este é um relógio muito barato.
- Ok, obrigado, adeus.
- Acabamos por ficar com todos os livros.
- O primeiro capítulo de
David Copperfield chama-se,
"Eu nasci."
- O que é isso?
- Posso ficar com ele quando morreres?
- Tu queres
tudo quando eu morrer.
- Quem é que ainda usa isto?
- Olá miúdos.
- Fizemos anjos.
- Vai, vai, vai.
DVD do Natal Branco.
- Oh,
- Essa é óptima.
- Sim, essa é boa.
- Sinatra Can-Can.
- Oh.
- Essa é óptima.
- Oh Deus, nós nunca
vamos deitar nada fora.
Esther Williams?
- Oh Esther Williams.
- Uma Vida Maravilhosa?
- Oh.
- Foi mais ou menos assim que eu
pensava na nossa pequena e doce
pequena cidade, quando nós
estávamos a crescer.
- Sim, era.
- Tínhamos tempo um para o outro.
- Não é tão bom para si.
- De que estamos a falar?
- Quando eu andava na escola,
toda a gente queria
para ser meu amigo porque
a minha mãe era famosa
ou os professores estavam
desiludidos
que eu não era a Natalie.
- Mas também é diferente
para mim, porque ao crescer
num lugar onde as pessoas
não se parecem contigo,
era bastante isolante.
- Esta cidade é muito,
muito, muito, muito, muito branca.
- É muito homogéneo e
as pessoas estão definitivamente a crescer
e os miúdos são maus, mas
as pessoas foram muito rápidas
para me fazer sentir como o outro.
Quando eu era pequeno, era
era o, tu sabes, oh,
a cor sai com o tempo?
Depois evolui para quando se é
um adolescente de verdade e as pessoas
dizendo coisas realmente ofensivas
e ninguém te convida para o baile
porque são um alvo, se
estão a tomar o único negro
rapariga da turma,
esse tipo de coisas.
- Oh, nunca ouvi isso.
- Fico contente por saber disto.
Temos experiências de vida tão diferentes
experiências de vida.
Quero dizer, tu sabes.
- Sim, tens o privilégio
de não ter de ver isto.
- Senhoras sérias.
- Uau.
- Vês, apanhei-te nessa.
- Uau!
Oh, meu Deus.
- Preparado?
- Sim.
- O quê? Oh, tão bom.
- Oh, desculpe.
- Boa Rheza.
- Sim.
- Oh!
- Só jogamos debaixo
a rede agora.
- Debaixo da rede.
- Tão frustrante, Charlie e
Charlie e eu estávamos a suspirar um pelo outro.
Quer dizer, nós só tínhamos 10 anos, por isso
provavelmente não estávamos a ofegar,
mas ele foge pela porta, ele
e o seu amigo saem a correr pela porta
e corri atrás dele
e agarrei-o
e dou-lhe um beijo na boca.
- Oo!
- Foi a coisa mais ousada
que alguma vez fiz.
- Isso foi muito corajoso.
- E é.
- O meu primeiro beijo foi de um
rapaz chamado Archie Stalemate.
Não estou a brincar, aconteceu mesmo.
- Sim.
- E para começar o meu
período nessa noite.
Mas eu achava que era muito, eu
não sabia o que estava a acontecer
e pensei que estava ligado
a este facto
que senti algo
tipo, fiquei excitado.
Então, quando fui à casa de banho
casa de banho e vi esta coisa,
Pensei que era porque
me tinha portado mal
e tinham-se beijado e
excitado.
Então pensei que algo
de alguma forma ligado
culpa, vergonha, imediatamente.
- Sim.
- Uau.
- Lembro-me do primeiro
gajo que me apalpou.
- Está bem.
Segunda base.
- Foi como uma daquelas
coisas em que era como,
tu eras apenas uma espécie de, era
foi horrível apalpar-me.
Esse era o meu movimento, eu
movimento também naquele momento.
13, 14, eu não queria
ser apalpada e fui.
- O que é que fez?
- E eu não gosto disso
Estou prestes a dizer isto.
Acho que fiquei em silêncio.
Exatamente como.
- É o que a maioria de nós faz.
Se pudesses nascer um
homem, serias?
- Não, eu adoro ser
subestimada como mulher
e depois aparecer e
esmagando-o com um sorriso.
- Sim.
- E tê-lo a encantá-los e
assustá-los ao mesmo tempo
e só se pode fazer isso como
mulher e eu adoro essa sensação.
- Seria bom poder fazer
urinar de pé.
- Então, o que é que
que nunca contaste
a sua cara-metade?
- Às vezes, quando
estamos a fazer sexo,
Imagino que ele seja como o
Vladimir Putin.
- Não, não.
- Não, está a brincar, certo?
- Parar.
- É como se a sério, isso
isso torna o sexo melhor?
- Não, não.
- Por favor, diz-me que estás a
a inventar isto, certo?
- Sim, por favor.
- Não estou a falar a sério.
- Oh, meu Deus.
- Desculpa ter-me esquecido
que estavas aqui.
- Queres dizer como o Vladimir Putin
do Saturday Night Live?
- Vamos passar para
outra coisa.
- Tão escandaloso algo
como o Putin, a sério?
- Foi nos primeiros dias
antes de toda a terrível espionagem
sobre os Estados Unidos da América.
- Tipo nu da cintura para cima
da cintura para cima no cavalo?
- No cavalo.
- Isso apanhou-me um pouco.
- Sim, isso apanhou-o, sim
apanhou a maior parte da Rússia também.
- Nunca disse ao meu marido que
queria ter muitos filhos.
- Oh.
- Tínhamos dois filhos e
eu sentia que ele,
nessa altura senti que
isso era suficiente
e eu não lhe disse.
- Não lhe disse que
isso é uma coisa importante
que querias e tu, porquê?
- Porque eu instintivamente
senti que, sabe
ele era o fornecedor que era,
basicamente o,
o responsável pela
a quinta e,
que não íamos ter uma
uma grande quantidade de dinheiro,
que isso iria colocar uma
pressão sobre ele
e que isso o afectaria
profundamente porque se ele se sentisse
em qualquer momento ele estava a falhar connosco,
isso matá-lo-ia.
- Tu és a pessoa mais
pessoa do mundo.
- Ela é.
Ela é mesmo.
- Ou talvez o mais
desonesto, não sei.
- Não.
- Mas eu mantive-o lá dentro.
- Prometo que isto não é uma forma de
para não ter de fazer limpezas,
mas eu preciso de...
Quero levar a Natalie
lá para cima por um segundo
Eu tenho algo que
que tenho de vos dar.
- Está bem.
Eu, hum -
Tenho de vos contar um segredo,
que nunca contei a ninguém,
mas é muito importante
que ouçam isto.
Quando a minha irmã estava a morrer,
ela estava a sofrer tanto
e ela tomou a decisão
de pôr fim à sua vida,
mas esses eram os dias
que era ilegal,
não existia o conceito de
suicídio assistido em lado nenhum.
- Sim.
- Ela sabia que a mãe
e todos os seus amigos,
não seria capaz de o fazer.
Então, ela ligou-me, falei
com ela e disse-me isso,
bem porque nós
não éramos muito próximos,
que ela achava que eu
seria capaz de o fazer.
- Isso é terrível.
- Pois foi.
- Peço imensa desculpa.
- Acabei de sair.
EU, EU...
Nem sequer sabia como reagir.
Fui ao meu terapeuta,
falei com ele e ele disse-me,
não podes falar comigo sobre isto.
Teria de o denunciar.
Especialmente se foi você que o fez,
é um crime.
E depois apercebi-me que
nem sequer seria capaz de
para falar com ele sobre isso.
- Uau, isso é horrível.
- Eu pensei, oh ótimo,
ela pediu-me para o fazer,
para fazer a pior coisa que eu
que alguma vez faria na minha vida,
e eu nem sequer seria capaz
falar com ninguém sobre isso.
Mas então, toda a minha vida eu tinha estado
a querer estar perto da Natalie.
E eu nunca tinha estado.
E senti-me tão mal,
quando a abandonei
e eu fui-me embora e ela ficou
sozinha e estava a sofrer
e senti-me tão mal por isso.
Então fui ter com ela e disse-lhe,
Não posso ajudar-te a fazer isto,
não posso fazer isso,
mas eu posso estar lá para
posso estar contigo.
Quando nos sentámos durante horas
e falávamos e falávamos,
foi muito curativo.
Mas uma das coisas que
falámos foi sobre si.
- Porquê eu?
Eu nem sequer era, não era
ainda não tinha nascido.
- Estavas a caminho.
Ela escreveu-lhe esta carta.
Agora, eu ia enviar
mas,
Estou a ver,
Estou tão contente por poder
dar-vos isto agora
porque ela queria que eu
esperasse até fazeres 25 anos.
E agora eu posso,
e tu estás aqui e.
- Querida e tão bela rapariga.
Sei que serás uma rapariga
e sei que serás
bonita como a tua mãe.
E sensível, compassivo,
criativo,
e que sentirás as coisas
profundamente, tal como ela,
e também serás
inteligente e ambicioso
e teimoso como o teu pai.
Mas, por vezes, essas qualidades
podem estar em guerra umas com as outras.
E talvez possas
pensar que a tua força reside
em todas as qualidades do vosso pai,
e talvez não vejas quem
a tua mãe realmente é,
porque a tua mãe
não tem, pelo menos para já.
Mas eu tenho e queria
contar-vos uma história.
No acampamento, eu era
conselheira da Hannah.
Eu não sei se tu
sabem qual é a cor da guerra,
ou se ainda existe.
- Oh, é verdade.
- O acampamento seria dividido
em dois lados, duas cores,
e eles
competir em desportos.
A Hannah era uma óptima nadadora.
nadadora, a melhor do acampamento.
Ela era uma sereia.
- Ela é espetacular.
- Houve um encontro de natação,
quatro raparigas de cada lado,
e eles nadavam
até à doca e voltavam.
Os nadadores mais fortes são os últimos.
As raparigas estavam quites
quando a tua mãe
e a rapariga da outra equipa
equipa mergulhou na água.
Tocaram na doca
ao mesmo tempo
e estavam lado a lado
nadando de volta.
Foi renhido, mas a
outra rapariga ganhou.
E a outra rapariga foi
abraçada e elogiada,
e segurou o troféu.
Vêem a outra rapariga
não era apreciada.
Ela não era bonita,
falava demasiado alto,
disse a coisa errada na
na altura errada.
Mas a Hannah é a Hannah,
viu o que as outras raparigas não viram,
uma rapariga queria
desesperadamente integrar-se.
Então, a tua mãe lançou a
corrida. Isso exigiu compaixão,
que exigiu altruísmo
e essa é a tua mãe.
Espero que ela saiba disso.
Eu sei que já me alonguei demasiado
muito tempo, mas eu sou um escritor.
Pergunta à tua mãe, ou melhor
ou melhor ainda, abraça-a por mim.
Envio-vos o meu amor
linda rapariga, Natalie.
- Obrigado.
- A minha mãe costumava
receber um guião
e passar imediatamente para
a última página para ver o que
o que aconteceu à sua personagem.
Ela disse que, se ela não
soubesse o fim,
ela não saberia como
representar todas as cenas
que veio antes.
Então pergunto-me se poderia
dizer a um dos meus amigos,
o que é que lhe vai acontecer,
devo fazê-lo?
E isso tornaria a vida
mais fácil ou mais difícil?
E a qual é que eu contaria?
- Oh meu Deus, estás agarrado
a esse balão, não é?
podes pousar o balão
por um minuto?
- A que horas é que ela vem?
- Três horas.
- Que horas são agora?
- 2:45.
- Estou entusiasmado.
- Olá Kenai.
Olá Kasha.
Tenho de te dizer uma coisa,
está bem?
Tenho de me ir embora.
Eu não quero ir, eu não
quero deixar-te.
Lembro-me de quando nasceste,
O Kenai olha para mim.
Obrigado.
Não me vou esquecer de ti.
- Sabes, eu canto esta canção
com os meus amigos no bar.
- A sério?
- A minha banda, sim.
- Tu és a mulher mais sexy
mulher do planeta.
- Diz isso ao meu bombeiro.
- Como é que isso está a correr?
- Oh, ele é assim, ele simplesmente
desistiu de mim.
- Oh, não, vocês acabaram?
- Bem, eu pensei que ele ia
ia deixar a mulher
o que foi um pouco estranho.
- Peço desculpa.
- Mas eu estava de olho
no meu guitarrista principal,
Barry, ele é muito giro.
- Adoro essa cara.
- Eu vou, podes
apenas pegar nisso?
- Oh, o teu cabelo, o teu maravilhoso
cabelo espera, deixa-me chegar mais perto.
- Percebeu?
- Já está.
- Porque este é o meu
última doação,
Eu vou, tu sabes,
trancas para o amor.
- Candidatei-me a um curso superior.
- Oh, meu Deus, tens andado
que sempre quiseste fazer isso.
- Estudos Clássicos Estou
super entusiasmado.
Obrigado, Val.
Obrigado, estou à espera de notícias,
Não posso esperar, espero, espero.
- A que horas é que ela vem?
- Ela está a chegar
algures depois das três.
- Muito bem, ótimo, temos
um pouco de tempo.
- Sim.
- Podes tirar os óculos?
- Está bem.
- Só por um segundo.
- Pois é.
- Já está.
- Ok, isso foi correto, isso
foi um segundo, tudo bem.
- O que é que se passa?
- Ela chegou cedo!
- Sua deusa destemida,
que vai chutar os quatro
cantos do universo.
- Adeus tensão
feliz reforma.
- Sim!
- Imagem!
Todos virados para a frente.
Tudo bem, pronto?
Diz útero!
- Útero!
- Olha para esta beleza, que vai
vai sair para o mundo
e ensina-nos como...
- Espera, o quê?
- Não vou, não me vou reformar.
Fui despedido esta manhã.
- Oh, o quê?
- Espera, espera, espera, Val, eu
pensei que tinhas dito que
Pensei que tinha dito
que isto era -
- Bem, a Sally no
conselho ela disse-me
que a estavam a reformar.
- Não, não, não, não, não.
"Reformando-a", é um código
para dizer que vai ser despedida.
- Oh Deus, sinto-me péssimo.
- Rheza!
- Está tudo bem, está tudo bem.
- Agora destruí tudo
isto e tudo.
- Está tudo bem, está tudo bem.
- Não se trata apenas de mim.
O Patrick tem andado tão deprimido.
É muito mais difícil gerir
uma pequena quinta. Torna-se mais difícil
e mais difícil, não se pode obter
ajuda, não se pode manter a ajuda.
Ele é mais velho.
Ele está desesperado com o
o ambiente.
Obrigou-nos a escrever cartas
aos nossos filhos
e o nosso neto a pedir desculpa.
Tenho medo, Maggie,
Eu, nós poderíamos desmoronar.
Oh Deus e depois
há os animais.
- Oh.
- Sabe, enjaulámo-los
e tentamos dar-lhes
vidas felizes.
Não tenho qualquer
ilusão de que o fazemos.
Oh Maggie
- Eu acredito que Deus tem grandes
planos para ti.
Bem, eu sei.
- Ele vai ficar acordado toda a noite.
- Grandes planos!
- Deste-me uma citação há anos
sobre os animais,
não são subalternos.
- São outras nações.
- Como nós próprios capturados
na teia do tempo e da vida.
Companheiros de prisão.
- O teu trabalho ainda não está feito.
Oh, meu querido amigo.
- Tu passaste por isto.
- Eu fiz.
Deixei o convento, fui
fui para um novo convento
e encontrei o trabalho da minha vida
trabalho da minha vida, encontrei-o lá.
E o meu trabalho está apenas
a começar e o vosso também.
Grandes planos.
Os nossos companheiros de prisão precisam de si.
- Eu gostaria de dizer
que estás muito bonita,
mudou para o-
- Com os macacões?
- Azul-marinho, diríamos nós?
- Então eu quero fazer um
um brinde às segundas oportunidades.
Atualmente, neste país, tendo em conta
o tempo que toda a gente vive,
as pessoas mudam de emprego
um milhão de vezes,
podem ter três ou
quatro carreiras.
Esta é a minha segunda e por isso
vamos dizer às segundas oportunidades.
- O que é que nós dissemos?
"Nós vamos lá chegar!"
- Havemos de lá chegar!
- Para onde vamos chegar.
- Mas só mais uma torrada, pronto?
- Está bem.
- O bom Deus disse: "Vem cá",
mas ficou em quinto lugar e
perdeu a corrida.
- Isso é inspirador?
- Ele chegou em quinto e
perdeu a corrida, ok.
- De qualquer forma, estamos a beber.
- Estamos a beber.
- Estamos a beber, sim.
- Isso é lindo.
- Beber.
- Tenho uma história de despedimento.
- Oh, ótimo.
- Eu estava numa loja de
loja para o balcão de maquilhagem
e nunca usava maquilhagem
e não era muito boa nisso.
E quando estas mulheres
eram maquilhadas,
eles diziam, eu fazia
era um trabalho terrível.
Pensei que, depois de me maquilhar
maquilhagem e as mulheres,
eles diziam, como é que
achas que estou?
O que é que acha, e eu teria
teria de lhes dizer a verdade
que é que eu pensava que eles
tinham melhor aspeto antes.
De qualquer forma.
- Não fui despedido, mas todas as
coisas boas que são interessantes,
pelo menos na escola era
a ir para os mais jovens.
Sabe como são os novos projectos,
se eu tivesse um projeto
que me entusiasmava, eu
costumava receber muita atenção
nesses projectos e
e depois foi de repente,
Não me parece que isso seja
uma boa ideia e,
apenas gradualmente apenas sentir
que o foco está fora de si.
Mas de qualquer forma, eu tenho a minha banda
e eu não teria começado
cantar com a banda
se o fizessem assim.
- E eu não estaria a
a tirar fotografias.
a candidatar-me a um curso superior,
se não me tivesse apetecido levantar
do sofá.
- Temos transformações,
porque é isso que estamos realmente a fazer
falando de direito.
Todos nós vamos para
o próximo sítio,
a fase seguinte numa nova
pele, em novos pensamentos.
- Não nos faz pensar
quando eras mais novo
e tinha um avô
ou alguém mais velho
ou alguém que possa ter
um pouco dispensado.
Teria gostado de perguntar à
à minha avó sobre o que
que parecia que depois dos
os miúdos terem ido embora,
e depois eu adoraria
ter tido essa oportunidade,
como é que isso foi para ti?
- Sabes, pergunto-me se
a nossa geração escapou
um pouco disso porque
a geração dos baby boomers
era tão grande, e então eles
começaram a dizer coisas como
50 é o novo 40 e 60
é o novo 50.
- E é tão horrível, o prémio
prémio sobre a juventude.
- E toda a gente na
nossa geração
começou a ser operado
e toda a gente está a trabalhar
como loucos.
E por isso acho que a nossa geração
esticou a nossa juventude
mais tempo do que as
gerações anteriores a nós.
- Por um lado,
sinto que toda a gente
devem hastear a sua bandeira como
se querem vestir-se
com sapatos de salto alto nos
nos teus 60 anos e tu sabes,
glamour na tua cara,
então devemos apenas
celebrarmo-nos uns aos outros.
Mas, por outro lado, para
mim, se estou a ser honesto,
há sempre um
um bocadinho como,
em que molde está
a colocar-se,
e para quem é que isso serve realmente.
- Agora o meu trabalho não depende
de como soo ou como pareço
ou não és suficientemente bonita.
- Isso foi uma coisa óptima
o facto de trabalhar com animais.
- Maggie já foi
despedida Maggie?
- Sim, lembra-se que um grupo
de nós protestámos.
- Oh, meu Deus.
- E isso é uma coisa selvagem
se queres ver
um bando de freiras em protesto.
Mas eu fui colocado em
liberdade condicional, por isso podes,
Acho que todos nós podemos sentir
que podemos perder os nossos empregos.
Por vezes, por boas razões.
- O que acha da Natalie
estaria a fazer agora,
se ela...
Porque eu lembro-me quando ela
foi despedida depois do seu 40º aniversário
aniversário e nós estávamos-
- Ela foi despedida por
por estar a ficar um pouco mais velha,
certo?
- Ageísmo.
- Lizzie, eu disse-lhe isso em
segredo, como é que ela sabe?
- Eu não lhe disse.
-Então como é que ela sabe?
- Porque eu disse à minha maravilhosa,
e confiável irmã mais velha, Val.
- Oh, ótimo, então toda a gente aqui
sabe? Ótimo.
Perdi o meu emprego, está bem?
- Ela estava realmente
a fazer-se valer dos limites.
Se ela tivesse vivido, achas
achas que ela teria sido
como o diretor de alguma rede?
- Talvez ela tivesse
tivesse o seu próprio programa na CNN
ou algum, ou a hora de notícias da PBS.
- A pessoa que sintonizou
para ouvir falar de mulheres,
- O teto de vidro teria sido
a rebentar por todo o lado.
- Telefonei a um tipo em Chicago
que eu conhecia, um homem de negócios
e eu conheço-o
ao longo dos anos.
E eu disse, acabei de fazer
fiz 40 anos, fui despedido
e estou pronto para
mudar de carreira.
E ele disse: "Eu vou
arriscar.
- Inacreditável.
Assim do nada,
vou arriscar.
Então, talvez perder o meu emprego
tenha sido a melhor coisa
que alguma vez me aconteceu.
- Fazemos um brinde à Natalie?
Para a Natalie, onde quer que estejas.
Para sempre.
- Para a Natalie.
- Sim para a Natalie.
- Continua a inspirar-nos
a seguir em frente.
- Sabes, quando eu estava aqui
antes de estar a falar com o Val
sobre espalhar as cinzas da minha mãe
as cinzas da minha mãe no Natal,
ela ofereceu-se como voluntária, ela
de voluntariado para vocês também.
Como é que se sentiria em relação a isso?
- Sim, gostaria muito.
- Ficaria muito honrado.
- E eu adoraria ser a anfitriã,
só para ter
toda a gente em minha casa.
- A minha mãe teria adorado isso.
- Sim.
- Um encontro agradável.
- Bela ideia.
- Maravilhoso.
- É lindo.
- Gostaria muito que
que estivesses lá.
- Sim, sem dúvida.
- Rheza, podes dar-me um
um minuto, posso falar contigo?
- Seria uma honra.
- Também adoro a época natalícia.
- Só preciso de falar contigo
contigo por um segundo.
- Nós só vamos, eu só
tenho de lhe dizer uma coisa.
Ou mostra-lhe alguma coisa,
apenas mostra-lhe alguma coisa.
- Está bem.
- Volto já.
- Muito bem.
- Bem, vamos apenas beber
enquanto estiveres fora.
- Rheza, Rheza, senta-te.
- O quê?
- Senta-te
Perdi as cinzas.
- O quê?
- Então estávamos a empacotar
tudo, na casa da Ruth,
e eu estava com a Shelley
e encontrámos as cinzas.
- Certo.
- E ela perguntou-me se eu
os levaria
porque ela ia para África
e não podia levá-los.
Então, o que é que eu poderia dizer?
Então peguei neles e
coloquei-os numa caixa
e depois coloco-as com
as outras caixas
e meti-os no meu carro
e trouxe-os para casa.
Mas depois não abri
durante um par de semanas,
mas quando o fiz, as
as cinzas tinham desaparecido.
- Quando estavas a arrumar
o carro, deste-me uma caixa
mas isso era apenas, isso
eram coisas para a cozinha.
- Oh, é isso, eu ponho
na caixa da cozinha.
Oh meu Deus, tu usas este
pão de milho com mel.
- De que é que estão a falar?
Oh, meu Deus.
Temos de abrir.
- Ok, eu vou...
Não, não pode
- Nunca há discussões,
são muito felizes juntos.
E os homens disseram que era porque
nunca se vêem
durante o dia.
- Eu estava a falar sobre
estas mulheres na Birmânia.
Então espera, o que é que...
- Está tudo bem?
- Sim, perfeito.
Está tudo muito bem.
- Oh, espera um minuto, presente.
- E as prendas?
- Não posso acreditar nisto.
- É suposto serem
ser presentes de brincadeira
- És despedido e
as pessoas dão-te presentes.
- Oh, é nessa altura que
deviam ter presentes.
- Estou envergonhado, tão excitado.
- E isto é sobre o que
pode fazer no seu futuro,
com o novo tempo de que dispõe.
- Espera um minuto, isto parece
uma máquina de fazer panquecas.
- Não é uma chapa de sonho
é apenas a caixa.
- É um pequeno despertador.
- Eu queria um sonho...
- Grelha de sonho
isso é hilariante-
- Alarme de grelha de sonho
mas não é só isso.
- Isto parece, hum...
- Não.
- O quê?
- Oh, meu Deus.
- Em que raio está
estás a pensar?
- E o mais engraçado
é que não tinha orelhas
quando a coloquei.
- Não podes apontar isso a mim?
- De que estão a falar?
- E funciona também como
grelha de sonho.
- É um despertador?
- É um despertador.
- Será um ótimo despertador
despertador, para acordar raparigas.
- Funciona também como despertador!
- Abençoado seja o vosso coração
- Podes pôr isto
mais aqui?
- Val, acho que és a
única mulher mais velha que conheço,
que ainda quer fazer sexo.
- Tu és o melhor.
- Eu sei.
- Oh, vá lá.
- Só estou a olhar por ti.
- Estou num clube de leitura, há
algumas das mulheres são casadas,
alguns não são, mas todos são,
estavam todos a dizer
que não se importavam
se alguma vez voltaram a ter sexo.
E que a única razão pela qual eles
ainda estavam a fazer sexo era porque
os seus maridos queriam-no e
então elas pensaram, ok, bem.
- É muito triste.
- Mas eles não se importavam mesmo.
- Se não queres
fazê-lo, não o fazes
mas eu só penso, uau,
isto é tão divertido,
e isso faz-me sentir tão bem,
e porque é que
toda a gente o quer fazer?
Sou só eu.
- Isto é de ti.
- Sim.
- Oh, meu Deus.
Oh, isto é tão bonito.
- Chama-se a isto um
Toka do Tibete.
- Oh.
- E é a Tara e ela é
a deusa da proteção
e animais e compaixão
e ela é destemida,
como a nossa Rheza, linda.
- Oh, muito obrigado.
- Não tens de quê.
- Do meu coração.
- Oh, meu Deus.
- Fizeste isso?
- Uau.
- Oh, isto é, oh, obrigado.
- Isso é daquele sítio
com as mulheres?
- Oh, isto é lindo.
- Oh, estes ainda estavam em
África quando eu passei por lá-
- Isso é tão bonito.
- Ainda bem que fui despedido.
- Adeus tensão,
feliz pensão.
- Boa!
- Pede um desejo Rheza!
- Quero que todos nós façamos um
desejo juntos.
Pronto?
- Uh-huh.
- À medida que envelhecemos,
a nossa perspetiva sobre a idade muda.
Quando éramos mais novos,
pensávamos que 40 era velho.
Quando morri aos 40 anos, os meus amigos
disseram que ela tinha morrido demasiado jovem.
Tem a convicção
que numa certa idade,
deve ter tudo junto,
mas depois ficamos mais velhos e
continuamos a mudar a baliza.
Como é que os meus amigos
se vão lembrar deste ano?
O ano em que Rute morreu,
o ano em que estiveram todos
juntos novamente.
A mudança que está a chegar
será o centro das atenções
nas suas vidas?
Ah, e se se perguntarem se
tudo está predeterminado
ou se tem o controlo
do seu próprio destino,
a resposta é sim.
- Glória ao rei recém-nascido
- Feliz Natal.
- Então, qual é o plano
quando chegares a casa?
- Na verdade, o Lucas e eu
vamos fazer uma viagem.
Eu sei.
- Voltaram a juntar-se?
- Sim, temos andado a namorar e
a passar muito tempo juntos
e tem sido muito,
muito bom.
- O que é que mudou, na vossa opinião?
- Bem, em relação aos miúdos
situação, decidimos
que nós apenas aceitaríamos
como ela vem.
- Uh-huh.
- E a sério,
o meu exemplo de mãe era
uma mãe muito dedicada
e não sei, sinto-me
que onde estou agora
Não conseguiria ser assim
concentrado
e envolvida e óptima mãe.
Então, mas estou a aprender que
talvez não tenha
para ser um extremo
ou o outro, mas.
- Ali está ela.
- Mm.
- É uma adaptação porque eu
estava tão habituada a ter a casa
para mim e agora
ele está lá, mas..,
- A toda a hora.
- Estamos a navegar, consegui que
que ele fosse a uma aula de ioga.
- O pai está a fazer ioga?
- Ele é, e o cão virado para baixo
é uma coisa completamente diferente.
- Ena, inscreve-me.
- Mas está a ir bem.
- Isso é ótimo, bom
para vocês.
- Sim, é muito querido, ele tem
tem o melhor sentido de humor
e é- isso vai um
muito, devo dizer.
- Na verdade, decidi
esta manhã
que deve voltar para trás.
- Ah, sim?
- Sim.
Podíamos passar os fins-de-semana
aqui em cima, estou a pensar,
isto seria uma
muito bom.
- Sim, mas se me mudar de novo,
Terei de ver a minha
mãe a toda a hora.
- Não lhe vamos dizer.
- Não sei para onde ela foi, ela
saiu de Chicago, não sei.
- Precisas de uma sandes
ou algo do género?
Posso fazer-te uma pequena
salada de camarão.
- Não servir comida no avião
hoje em dia, é uma coisa nova.
- Ah, a sério?
- Tenho saudades tuas.
- Eu também, querida.
Cuide de si.
Adeus, adeus.
Amo-te.
- Eu amo-te.
- Val.
Val?
Val.
Querida, respira
respira fundo, ok.
É difícil estar aqui.
Estou grato por ti e
tu, grato pela vida.
- Ninguém como tu. Não há ninguém como tu.
- Adoro-te, Nat.
- Regressei da China,
Falei com o tipo da galeria.
da galeria, ele quer fazer uma exposição.
- Isso é fantástico.
- Estou a chamar-lhe O
Reino das Filhas.
- Maravilhoso.
- Obrigado.
- Por isso, estou muito feliz com
minha nova encomenda,
Irmãs do Monte Sagrado,
fazemos um trabalho maravilhoso num hospício
e estou a avançar
a avançar com isso.
Mas ainda não estou a cortar o cabelo,
ainda não.
- Reparei nisso.
- Comecei o "Resgates da Rheza".
Estou a acolher cães vadios,
alguns animais feridos,
e fazer muitos
novos amigos.
- Uau, oh meu Deus.
- Temos uma ninhada de
cachorrinhos, quer algum?
- E eu estou no final do
meu primeiro semestre
em estudos clássicos e
Adoro, adoro a minha coorte.
Tem sido incrível.
- Ela está a aprender.
- Todas as noites eu digo
"Deixa-me falar-te de
as mulheres de Troia e Hécuba!-
E Deméter, e Perséfone"
- E eu fiquei tipo, oh, eu
tenho de ir dormir agora.
E ela disse: "Mas mais uma!"
Mas não, é excitante, é
bom ver-vos tão apaixonados
e iluminado por qualquer coisa.
- Sim, e posso contar às
às tuas tias sobre,
ela- Nat foi-lhe oferecida
esta incrível promoção
que era apenas, quase como-
- São avatares, sim, computadores.
- Não sei.
- Por isso, ofereceram-me uma promoção
como engenheiro de software sénior,
mas teria de trabalhar
em estreita colaboração com outro engenheiro
e não sei se
é realmente uma boa opção.
Portanto, estou apenas a
a pesar as minhas opções
e ver que talvez eu queira mudar de
de empresa, ainda não tenho a certeza.
- Como é que é essa dinâmica
não é confortável ou quê?
- Um,
Sim, é isso mesmo.
Acho que não estaria,
Só não acho que nós
trabalharíamos bem juntos.
Não é a situação mais
situação mais confortável
e trabalhar ainda mais de perto
com ele, simplesmente não seria.
- O que é que ele fez?
- Oh.
- Oh, meu Deus.
- Então, há um mês atrás, eu estava no
no escritório até tarde,
Entro no gabinete dele, ele diz-me
para me aproximar da secretária
para que eu possa dar uma olhadela no que
ele está a trabalhar, e é o que faço,
e ele vai entregar-me
uma pasta e ela cai,
e então, fui buscá-lo,
e é aí que eu vejo
que ele é um,
a brincar consigo próprio.
Tentei levantar-me, mas ele empurrou-me
a minha cabeça para o seu colo.
- Oh, não, não.
- E ele não me deixava ir,
como se eu fisicamente não me pudesse mexer
e eu nunca tinha sentido isso antes.
E eu mordi-o, mordi-o.
- Ótimo.
- Ele empurrou-me para longe
e chamou-me cona
e ele disse-me que eu seria
despedida se contasse a alguém.
Por isso não contei, na verdade
não contei a ninguém até agora.
- Lamento imenso.
- Por isso, estou apenas a pensar
o que vou fazer.
- Lamento imenso que isto
te tenha acontecido.
- Tudo o que eu queria fazer era o meu trabalho.
Nessa noite, quando fui
ao seu escritório,
tudo o que eu queria fazer era o meu trabalho.
Eu não quero, eu não quero
falar sobre isto,
Eu não quero ter que
lidar com isso.
Não o quero, não o quero.
Eu não quero nada disto.
- Penso que há uma escolha.
Agora há tanto apoio.
Acho que para o bem dele,
tens de o denunciar.
- Não o denuncie, isso vai
arruinar toda a tua carreira.
- O que ambos acabaram de dizer,
tenho estado a lutar na minha mente,
- Certo.
- Muito no último
mês e, a questão é,
Im, eu sou uma pessoa terrível se eu
não o denunciar e o impedir
de potencialmente fazer
a outras mulheres,
mas também posso arruinar completamente
arruinar a minha carreira se o fizer
e é uma posição tão injusta
posição em que nos colocamos.
- Isto aconteceu à Natalie
e ela não fez queixa, e
ela sempre se sentiu mal com isso
sempre se arrependeu.
Mas no nosso tempo
não havia um grupo de pessoas
com quem ela pudesse ir falar
que tivesse passado pelo mesmo.
E pode.
A única maneira de te curares,
Acho que é para ti
ripostar.
- A mudança é sempre
extraordinária,
vais ficar bem.
- Já todos passámos por isso.
- Não está sozinho.
- Não está
não estás sozinho.
Noite silenciosa, noite santa
Tudo está calmo, tudo é brilhante
♪ Round yon virgin
mãe e filho
O santo bebé tão
terno e suave
Dormir em paz celestial
- O que estão a fazer?
estamos a gostar da companhia.
- Não
- De que estamos a falar agora?
- Memórias, memórias, oh meu Deus.
- Estamos a falar da sua
mãe e da sua fabulosidade
e o seu terrível batom cor de laranja
e os seus casacos de leopardo.
- Muito bem, muito bem.
Conheces a história de Ruth
e Shelley e o filme?
Muito bem.
O último filme da Ruth estava
na cidade e ela decidiu
para levar as raparigas.
Ela não queria chamar muita
muita atenção para si própria,
disse ela, quando se preparava
para ir ao cinema,
ela estava disfarçada,
- Incógnita.
incógnito, com um enorme chapéu de pele,
muito pelo e um cachecol.
- Um pelo persa!
- E óculos escuros.
- Certo, óculos escuros
no cinema.
- E depois vêem as
as luzes a apagarem-se
e entram sorrateiramente
atrás e sentam-se.
Então, neste filme, a Ruth
estava a fazer de mãe,
com uma menina, exatamente
exatamente da mesma idade da Shelley.
Então, enquanto Shelley está a ver
a história a desenrolar-se,
ela começa a pensar que a sua
mãe tem outra filha
e que a ama mais.
Então ela começa a chorar
e fica inconsolável
e Rute não consegue parar
esta criança a chorar.
Ela está a tentar impedi-la
e a cala
e a comprar lenços de papel e
qualquer coisa e finalmente,
como há uma cena comovente
entre a mãe e a filha
no ecrã, ela levanta-se,
aponta para o ecrã
e ela diz, "Essa não é
não é a minha filha."
E depois as luzes acendem-se
e o projetor desliga-se,
toda a gente se vira
para olhar para eles.
E, à sua maneira grandiosa, diz,
"Obrigado, obrigado,
continuem, por favor."
- À Rute.
- Para a Rute.
- Oh, a tua mãe era glamorosa.
- Muito glamoroso.
- Ela era. Eu invejava aquela
confiança que ela tinha.
A Natalie tinha-a, essa confiança.
- Ela fez.
- Eu não, eu era o
patinho feio.
- Oh, pára.
- Não é feio
- Eu era, eu era.
- Pergunto-me como se terá saído.
- Amargo.
- É interessante sobre
mães e filhas
e se a tua filha
não é à sua imagem,
o que fazes para a tornar
ela se pareça mais contigo,
ou apenas o caminho
para a aceitação,
se não forem mesmo
um mini eu ou,
eles são diferentes de
de si, tal como navega.
- Todos estão a olhar para mim agora.
- Bem.
- Bem, a beleza era
importante para ela, a aparência.
- Sim, há um
prémio por isso.
- Mas é importante
para as mulheres, certo?
- Tenho quase a certeza que ela viu
isso como um poder, é verdade,
mas ela foi tão simpática para mim.
Ela acolheu-me quando a minha
mãe encontrou outro homem,
e eu só vim, bati
na porta, e disse, Ruth.
E ela disse, olha, entra.
Ela é muito simpática, ela
nunca disse nada, certo?
Para algum de vós?
- Não.
- Ruth, obrigado.
- Isso é espetacular.
- Acho que gostaria de deixar
para trás esta ideia
e eu sei que já disse à
Nat sobre isto,
essa amizade, é
requer, de facto, esforço,
que é preciso realmente
da mesma forma,
casamento ou uma carreira,
que com as amizades,
tens mesmo de
ser o tal,
Quero dizer, isto é algo
que eu aprendi,
apenas ao longo dos anos para
continuar a estender a mão,
para continuar a fazer o esforço.
Por vezes, os amigos podem
estar a passar por coisas
e pode parecer pessoal,
e, na verdade, apenas o que
é costurado,
quando se continua a estender a mão,
que é...
- Estás bem?
- Estou a dar-te um AVC?
- Não.
- Oh mm.
- O quê, querida?
- O que é que puseste nisto?
- Quero dizer, não, lamento.
Foi um privilégio estar
com a tua mãe.
- Sim.
- E se alguma coisa acontecer
a mim, quero-te lá.
- Mm, certo.
- Queres que eu vá lá?
- Muito bem.
Eu amo-te, eu quero-te...
Quero-vos a todos lá.
- Tenho todas as pessoas
que eu amo tanto aqui,
para prestar homenagem ao nosso
querido amigo.
- Feliz aniversário, Natalie!
- Estou tão feliz por
ter-nos todos juntos.
Sabes, porque já
já passou demasiado tempo.
- É verdade.
- Especialmente que nós
podermos estar aqui
para celebrar este dia maravilhoso.
Porque...
porque não sabíamos se
alguma vez seríamos capazes
para celebrar o vosso 41.
aniversário juntos.
Não sabíamos se tu
estaria aqui,
e aqui está.
- Oh, não querida.
Um-
Val,
Mudei o meu cabelo.
- Oh.
- E por isso pareço-me um pouco
mais como a Natalie
do que costumo fazer, mas eu sou a
Shelley, sou a irmã da Natalie.
- Shelley.
- Sim.
- Certo, querida, é a
Shelley, está bem?
- Está bem.
- Querida?
- Oh, meu Deus.
- Não tenhas medo
está tudo bem.
- Respira fundo.
- Eu, hum,
Sim, acho que vou telefonar à
Lizzie uma chamada.
- É uma boa ideia.
- É Natal e...
- Está bem.
- Vou procurar o meu telemóvel.
- Oh, querida, está tudo bem.
Está tudo bem, está
está a chegar.
- Todas as vezes que eu
queria ser a Natalie,
Nunca o quis
mais do que apenas...
- Lidaste muito bem com isso,
és tão maravilhosa.
- Oh, aqui está,
Acho que sim, aqui está.
Vou telefonar-lhe.
- Ei, Feliz, Feliz, Feliz, Feliz.
- Ei, ei.
- Olá.
- Sabes, Lizzie, acho que
Acho que alguma coisa não está a funcionar,
Acho que preciso da vossa ajuda.
- Está bem.
- Um,
sabes, acho que há,
- Val?
Acho que há algo de errado.
- Está bem.
- Acho que consigo ver que
há algo errado,
e preciso que...
- Val quê?
- Preciso que venhas
e que estejas comigo.
- Está bem.
- Está bem?
- Sim, Val.
- Está bem.
- Quem é...
Está sozinho?
- Não, não, eu tenho o meu
- Quem é que está aí?
- Tenho aqui os meus amigos.
- Toda a gente está aqui.
- Aqui está a Rheza.
- O que é que se passa?
- Olá querida, é a Rheza.
Ei, tem calma
está toda a gente aqui,
adoraríamos se pudéssemos falar
um pouco mais tarde?
Está bem?
- Está bem.
- Porque a Val é só um bocadinho,
Sabes, ela está um pouco cansada,
um pouco cansada.
Ela tem braços amorosos à volta
toda a noite, está bem?
Porque não dizes boa noite?
- Olá.
- Olá, Val.
- Val.
- Olá, querida.
- Estão a ouvir-me?
- Eu posso, eu posso.
- Val?
- Tenho os meus amigos.
- Sim, sim.
- Eu amo-te.
- Sim.
- Eu amo-te muito, muito.
- E eu amo-te, querida.
- Primeiro amigo, melhor amigo.
- Está bem.
- Sim?
- Está bem, sim.
- Ouviram o que eu disse?
- Sim!
- Está bem.
- Está bem, vemo-nos mais tarde.
- Está bem, querida
- Está bem?
- Sim.
- Adeus, adeus.
- Adeus.
- Manter a calma.
- Isso foi bom, agora sinto-me
sinto-me melhor.
Obrigado a todos.
- Estava a pensar,
Eu não acho que
amanhã é um bom dia
para ir espalhar estas cinzas.
- Não, isso é, é
importante que o façamos.
Acho que o devemos fazer.
E sinto-me melhor agora e eu,
quem sabe como me vou sentir
se esperarmos tanto,
Acho que o devíamos fazer
agora, quero estar cá para isso.
- Está correto.
- Está bem.
- Tem razão.
- Ótimo.
- Estamos a fazer isso.
- Estamos a fazê-lo.
- Muito bem.
- Oh, aqui, torradas!
- Sim.
- Isto é vosso.
Amor e amizade.
- Sim.
- Isso é ótimo.
- Saúde.
*Deve auld
conhecido seja esquecido
E nunca me lembrei
*Deve auld
conhecido seja esquecido
♪ Para auld lang syne ♪
Para auld lang syne, my jo
Vamos tomar uma chávena de
gentileza ainda ♪
♪ Para auld lang syne ♪
E de certeza que vais
comprar a vossa cerveja
E de certeza que vou comprar o meu
Vamos tomar uma chávena de
gentileza ainda ♪
♪ Para auld lang syne ♪
Para auld lang syne, my jo
- Muitos anos
passaram desde esse dia,
Val foi a primeira a juntar-se a mim.
a mim, Rheza foi a última.
E exatamente como a Maggie queria,
estávamos todos lá para
a morte de cada um de nós,
de um lado ou de outro.
Nós também corremos
sobre os bravos
♪ E puxei as margaridas bem ♪
E vagueámos por muitos
uma milha cansada
Desde auld lang syne
Para auld lang syne, my jo
♪ Para auld lang syne ♪
- Há uma terra dos
e uma terra de mortos.
E a ponte é o amor.
A única sobrevivência,
o único significado.
♪ Para auld lang syne ♪
Vais à
Feira de Scarborough
Salsa, salva,
alecrim e tomilho
Lembra-te de mim a alguém
que vive lá
Ela já foi um verdadeiro
amor meu
Diz-lhe para me encontrar um
acre de terra
Salsa, salva,
alecrim e tomilho
Entre a água salgada e
os fios do mar
♪ Então ela será um verdadeiro
amor meu
♪ Então ela vai ser, ela vai ser ♪
Um verdadeiro amor meu
Um amor verdadeiro, um amor verdadeiro,
um verdadeiro amor
Um verdadeiro amor, um verdadeiro
amor meu
♪ Então ela vai ser, ela vai ser ♪
Um verdadeiro amor meu
♪ Então ela vai ser ela vai ser ♪