REVOLUÇÃO FRANCESA
A MISÉRIA IMPELE O POVO PARA A REVOLUÇÃO...
E A REVOLUÇÃO LEVA O POVO À MISÉRIA.
OS FRANCESES ESTÃO DESILUDIDOS
COM A ESCASSEZ DE ALIMENTOS
E A CRISE ECONÓMICA GENERALIZADA.
OS ANTIMONARQUISTAS
IRIAM ENVIAR O REI LUÍS XVI
E 11 MIL DOS SEUS APOIANTES
PARA UM FIM VIOLENTO...
IRARIAM AS ATENÇÕES PARA A ÚLTIMA
RAINHA DE FRANÇA, MARIA ANTONIETA.
ENTRETANTO, NAPOLEÃO BONAPARTE,
UM AMBICIOSO OFICIAL DE ARTILHARIA CORSO,
PROCURA SER PROMOVIDO...
Para trás!
Para a guilhotina.
O flagelo de França!
NAPOLEÃO
O Terror não é mais do que justiça.
Célere, severo, inflexível.
É, portanto, uma emanação da virtude.
Ela foi considerada culpada
de três acusações contra vocês.
Depleção do tesouro nacional,
conspiração contra a segurança
interna e externa do Estado
e alta traição
por agir segundo os interesses do inimigo.
Misericórdia pelos vilões?
Não.
Misericórdia pelos inocentes.
Misericórdia pelos desafortunados.
Misericórdia pela humanidade.
Um resultado inevitável
da ligação da democracia
em relação às exigências imediatas
da nação, neste momento...
COMISSÁRIO DO EXÉRCITO FRANCÊS
A marinha britânica
tomou o porto de Toulon.
Metade da frota francesa
está lá encurralada.
Se perdermos aqueles navios,
a República cairá.
Felizmente, apenas há
dois mil soldados ingleses em Toulon.
Mas falta-nos artilharia
e o nosso general era um pintor da corte.
Não é necessário reconquistar Toulon.
A cidade não é uma cidade.
A cidade é um porto.
Se a frota inglesa
não conseguir defender o porto,
a cidade render-se-á.
Irmão, o capitão Bonaparte,
um oficial de artilharia,
planeou ataques de munições incendiárias
contra navios ingleses.
Ele provou o seu compromisso
com a República.
E como propõe conquistar o porto?
Se capturarmos o forte que domina o porto,
a cidade será nossa.
Temos de fazer de Toulon um exemplo
ou outras cidades cairão.
E eu nunca deixarei os monarquistas
nem os ingleses tomarem a minha região.
Bom dia.
ACAMPAMENTO FRANCÊS
16 DE DEZEMBRO DE 1793
O general Carteaux?
Ele está ali.
Luciano, meu querido irmão,
já estou em Toulon.
As tropas estão em mau estado e falta
treino e disciplina aos teus conscritos.
Sem equipamento e recursos,
só vejo fracasso.
Estamos a recolher ferro para refundir
morteiros mais adequados ao meu plano.
Se não formos bem-sucedidos,
aqueles no poder ver-nos-ão como rufias
corsos inadequados para altos cargos
e as ambições da nossa mãe
extinguir-se-ão.
Isso mesmo! Tem bom olho.
- Aqui tem.
- Cá estarei para a semana.
Os britânicos controlam
as armas apontadas à sua frota, ao largo.
Se tomarmos essas armas,
podemos atacá-los e pôr fim ao bloqueio.
A surpresa é a minha vantagem,
mas vencerei através do fogo.
Mal posso esperar pela tua chegada.
O teu irmão, Napoleão.
Merdoso! Sim, tu!
Toca a andar. Vá!
Tirem as cabras daí!
Última oportunidade! Tirem as cabras daí!
Ponham-se a andar!
Entendido?
Ele sentou-se junto ao fogo, rapazes
Para se juntar ao nosso jovial grupo
- Em posição.
- Depressa.
Junto à fogueira estava o seu lugar
Onde se podia sentar
E pintar a sua velha cara
Quando a cerveja de Jones
Estava fresca, rapazes
Depressa.
Quando a cerveja de Jones estava fresca
Canecas de cerveja e garrafas de xerez
Para os ajudar a subir a colina, felizes
Quando a cerveja de Jones estava fresca
Fogo!
Estamos sob ataque!
Estamos sob ataque! Peguem nas armas!
As escadas, depressa!
Fogo! Acertem no alvo!
Levem os morteiros!
Pronto?
Raios!
- Está bem?
- Estou ótimo.
Os morteiros!
Protejam os canhões!
Em posição!
- Viva França!
Preparem os canhões!
Sim, senhor!
Morteiros!
Elevação, 160 graus.
- Fogo!
- A disparar!
Junot, munição incendiária!
Fogo!
Junot, fogo!
- Recarregar!
- Recarregar.
Fogo!
Armas aos ombros, alto!
Capitão Napoleão Bonaparte,
nomeio-o brigadeiro-general.
Viva a República!
Prometi-lhe grandes sucessos
e fui fiel à minha palavra.
Ordem, alto!
Para a mãe.
A atual liderança de França
passou de entusiasmo
a ambição imprudente.
E a perceção pública da guilhotina
é uma paixão descontrolada,
liderada pelo Robespierre.
Ele é inapto para governar.
Bonaparte.
França!
É cada vez mais claro,
cidadão Robespierre,
que as suas motivações são para usar
esta lâmina para seu derradeiro poder!
Deixem-me falar!
Nenhum homem aqui
contestou os meus métodos.
Se dizem que eu sou culpado,
todos vocês são culpados!
Não é um defensor da liberdade.
Considerou-se juiz, júri e carrasco.
Estou certo?
É pior do que César! Pior do que César!
Vocês são os traidores!
Prendam-no!
Apanhem-no.
Falhou.
Para a guilhotina, amigo.
FIM DO "REINO DE TERROR"
27 DE JULHO DE 1794
FORAM LIBERTADOS 41 500 PRISIONEIROS
BAILE DAS VÍTIMAS
PARIS, VERÃO DE 1794
Um sete, minha senhora.
Outra vez.
A sua aposta.
Sete, de novo.
Não. Sem vitória.
Eu saio. Isto é meu.
Porque está a olhar para mim?
Estou?
- Não, não estava.
- Sim.
Não estava?
Estava.
Estava a olhar para a sua cara.
Que roupa é essa que tem vestida?
É o meu uniforme.
Liderei a vitória francesa em Toulon.
Não me diga o seu nome.
General?
Um homem muito jovem quer vê-lo.
Chama-se Eugénio de Beauharnais.
Cidadão.
General Bonaparte.
Sim?
Sou o Eugénio de Beauharnais,
filho da Josefina de Beauharnais.
Que queres?
A espada do meu pai.
Levaram-na
antes de ele ser preso e executado.
Sim?
Significaria muito para mim e a minha mãe
se ela nos fosse devolvida.
É tudo o que temos dele.
A espada é uma arma.
Não posso permitir
que os cidadãos andem armados.
A espada é uma recordação
para me lembrar do meu falecido pai.
Talvez, mas continua a ser uma arma.
Meu jovem, porque estás aqui?
A minha mãe disse que era o único homem
com autoridade para recuperar a espada.
Eram todas de oficiais
sentenciados à morte.
Ninguém pensou em pôr-lhes nomes?
Não, não têm nomes.
General Bonaparte?
Obrigado.
Preciso de me apresentar?
Não, general.
Ainda bem.
Parabéns à chefe desta bela família.
Gostaria de se sentar mais perto?
Pareço estar apaixonada?
Acha-lo desinteressante?
Não.
Talvez isso seja suficiente.
Não desvalorize a sua graciosidade.
A cidadã Beauharnais
envia os seus cumprimentos
a Napoleão Bonaparte
e solicita a sua companhia
Quando olha para mim, vê uma aristocrata?
Não.
O meu marido tinha mais do que uma amante.
E, quando lhe cortaram a cabeça,
todas elas observaram.
Na prisão, disseram-me que,
para sobreviver, tinha de engravidar.
Então, general...
preciso de o avisar
das minhas indiscrições?
Não, minha senhora.
Preocupa-o onde estive?
Se olhar para baixo, verá uma surpresa.
E, depois de a ver,
desejá-la-á para sempre.
Povo de França, não se deixem enganar.
Há mais de nós!
Podemos ocupar esta Convenção!
Viva o rei!
Já deve ter visto o caos nas ruas.
Sim.
Acredita-se, no Comité,
que esta multidão atacará o Conselho.
Possuo menos de quatro mil soldados
e poucas armas.
Há 40 canhões em Sablons.
Posso tê-los aqui em três horas.
A multidão é de 20 mil pessoas.
Sim.
Enquanto meu imediato,
quais seriam os seus planos
se a missão de defesa
lhe fosse transferida?
Aceito na condição de comandar à vontade.
Sem interrupções.
Não liderarei enquanto imediato.
INSURREIÇÃO MONÁRQUICA
5 DE OUTUBRO DE 1795
Vamos!
Fogo!
Segundo a lei de 20 de setembro de 1792,
Marie Josèphe Rose Tascher,
nascida no dia 23 de junho de 1767,
em Martinica,
aceita como seu marido Napoleão Bonaparte,
nascido em fevereiro de 1768,
em Ajácio, na Córsega.
Aceita?
- Sim.
- Aceito.
Aceita?
Sim, aceito.
Declaro-vos unidos pelo casamento.
Ao salvador da República!
E à senhora Bonaparte.
À senhora Bonaparte!
Este tipo ao meu lado?
Quer a minha espada.
Que este bom trabalho nos dê um filho.
Querida Josefina,
sigo as pisadas
de Alexandre, o Grande e de César,
na minha missão de libertar o Egito.
EGITO
JULHO DE 1798
Tenho 40 mil soldados,
a paisagem é maravilhosa
e o clima é abrasador.
Já conquistei Itália,
que se rendeu sem conflito.
O Diretório aprovou o meu plano
de atacar Inglaterra
através do seu império oriental.
Mas estas conquistas parecem pequenas
ao nos manterem afastados.
Querida esposa,
este amor que sinto por ti
é uma espécie de morte.
Não há sobrevivência para mim,
exceto em ti.
Olá, outra vez.
Que andas a fazer?
Não recebo cartas tuas.
Bom dia, Lucille.
Se me amasses,
escreverias duas vezes por dia.
Diz-me que não há cobras na tua cama,
nas tuas pernas,
dentro do que me pertence.
Tens de me escrever e de me dizer
que percebes que eu te amo
além dos limites da imaginação,
que só tu me consegues satisfazer.
Há limites para o que lhe posso dizer?
Não deveria haver.
Devo dizer-lhe algo
correndo o risco de o magoar?
Sim.
A sua mulher tem um amante
chamado Hippolyte Charles.
- Espera que eu acredite nisso?
- Sim.
Que a minha mulher me faria isso?
Sim.
Não há sobremesa para si. Pode sair.
Eu nunca lhe mentiria.
Como sabe isso?
A Lucille é minha amante. Ela escreve-me.
A dama de companhia da Josefina
é sua amante?
Prepare duas fragatas
e dois navios menores, em segredo.
Vou regressar a casa.
Napoleão.
Isso será considerado deserção.
O general Kléber será informado
da sua sucessão no comando após eu partir.
Napoleão, o vitorioso!
DESGOSTO POR INFIDELIDADE
DESCOBERTO EM CARTAS INTERCETADAS
AS CARTAS MANCHADAS COM LÁGRIMAS
DE BONAPARTE PARA A SUA NOIVA INFIEL
Onde está a minha mulher?
Foi recebê-lo a Lyon.
Não me mintas. Onde está a minha mulher?
Ela saiu cedo, general.
- A Lyon?
- Sim, general.
O mundo inteiro sabe da minha chegada,
mas não a minha mulher?
Que tipo de criatura és?
Como foste capaz de te preocupar tão pouco
comigo e com os meus sentimentos?
És uma porca egoísta.
Tens-me em tão baixo respeito?
Não, não tenho.
Então, porquê?
Porque o quê? Di-lo.
Desculpa.
Isso não chega.
- Que queres que eu diga?
- Quero que digas
que eu sou
a coisa mais importante no mundo!
E és.
- Di-lo!
- Tu...
tu és a coisa mais importante
na minha vida, no mundo.
- E, sem mim, tu não és nada.
- Não sou nada.
E farás qualquer coisa!
Farei qualquer coisa.
Não sou como os outros homens.
E não estou sujeito
a inseguranças triviais.
Tu és uma besta.
Tenho pena de ti.
Queres ser grande?
Sem mim, não és nada.
Di-lo.
És apenas um bruto que não é nada sem mim.
Sou apenas um bruto que não é nada sem ti.
Sim.
Não és nada sem mim ou a tua mãe.
A minha mãe...
Tiveste casos?
Claro que tive.
E amava-las?
Não, não as amava.
Elas eram bonitas?
Sim, algumas.
Serviram o seu propósito.
Mais do que eu?
Choravam menos.
Isso tornava-as mais atraentes.
Não...
Não me deixes. Por favor, não me deixes.
Não me deixes.
Não tens de me perdoar.
Promete apenas que não me voltas a deixar.
Que o fez desertar
as suas tropas no Egito?
Cidadãos...
em que país estamos?
Porque não se parece
com a França que eu deixei.
Quem seria responsável pelo seu governo
enquanto estou fora?
Porque não é o senhor, cidadão Gohier.
Não é o senhor.
Certamente, não é o senhor.
Mas é ótimo a lançar olhares carrancudos.
Não é o senhor, Barras.
Nem o senhor, Talleyrand.
Nem o senhor, Sieyès.
Então, quem?
Quem deveria ser responsável?
Fouché, tem alguma ideia?
Não?
Regressei a França
e encontrei o país falido.
A imprimir dinheiro gasto em horas.
A aliança austro-russa invadiu Itália.
A entente anglo-russa ocupou a Holanda.
E parece haver uma invasão iminente
da própria França.
Contudo, acusam-me de deserção.
Somando a isso a descoberta
de que a minha mulher é uma prostituta.
A única coisa com que os franceses
concordam é que é o nosso César.
Que deseja?
Bem...
O povo aceitaria o meu governo,
se eu tivesse o seu apoio.
Mas, tal como o Napoleão,
também creio que o Diretório é corrupto.
Mas, juntos, podemos salvar este país
da restauração da monarquia
e preservar os ideais da Revolução.
E acredito que é possível
uma tomada de poder,
com a sua ajuda, no momento certo.
E creio que este é o momento certo.
Quer que eu seja a sua espada?
Penso que um golpe de estado,
bem cronometrado e executado...
possa transferir o poder
para as mãos de três cônsules.
Eu, o Ducos...
e o Napoleão.
Estou a convidá-lo para o lado vencedor.
É uma simples carta de demissão
que gostaríamos que...
Eu não vou assinar nada!
Ponham-se a andar, não assinarei nada!
Meus senhores.
Quem é o responsável por isto?
Bom dia, Paul.
Vou tornar isto muito simples para si.
Tenho documentos
a anunciar a sua demissão do Conselho.
Demita-se antes do pequeno-almoço,
por favor.
Diga-lhes que regressarei, com alegria,
ao estatuto de simples cidadão.
Assim farei.
Estão aqui uns senhores para o ver.
Cidadão Moulins,
temos uma carta de demissão para assinar.
- Não! Estou a tomar o pequeno-almoço.
- Não.
Estou a tomar um belo pequeno-almoço!
Isto é um ultraje!
Terminá-lo-ei antes que me toquem!
- Não!
- Bom pequeno-almoço.
O GOLPE
9 DE NOVEMBRO DE 1799
Presidente!
Creio estar na altura
de exigir uma explicação.
Apoiado!
Esta sessão de emergência
serve para elaborar uma lista de nomeações
para um novo Diretório
que lide com a ameaça...
com a ameaça dos monarquistas.
Estão a pedir-nos
que aprovemos uma decisão
que atribuirá um governo provisório
a três cônsules.
O general Bonaparte
e os cidadãos Sieyès e Roger Ducos.
Onde estão os cinco membros do Diretório?
Desapareceram por magia?
E estamos aqui, rodeados por soldados,
isolados, longe de Paris.
Ordem!
Algo é cada vez mais claro.
Que o seu irmão, Napoleão Bonaparte,
com a sua exibição de poderio militar,
está a agir como um bandido.
Juro resolver este assunto.
Isto é um golpe ridículo e mal executado.
Um oportunista motivado pelo poder.
Chega!
Se há alguma questão
sobre o que se passa, eu responderei!
Como se atreve?
Isto é... Vocês violaram a Constituição!
- Vocês...
- Apanhem-no!
Apanhem-no!
- Prendam-no!
- Parem-no!
Merda!
Matem-no!
Deixem-me passar!
Certo.
Estamos a ser aterrorizados
por deputados armados com punhais!
E estes loucos declararam-se fora da lei
com o seu ataque à liberdade deste país!
- Estão a tentar matar-me!
- Estão a tentar matá-lo.
Abram as portas!
Deixem-nos sair!
Matarei o meu irmão
se ele trair a liberdade do povo francês!
Lá para dentro!
Merda.
Mexam-se. Para trás!
Mexam-se!
- Para trás!
- Para trás! Saiam da frente.
Mexam-se! Para trás.
Boa sorte, irmão.
Afastem-se.
Vamos votar?
Aonde vamos?
Todas as nossas discussões
ficam no passado.
Preciso que sejas a minha melhor amiga.
Para lá desta porta, está o nosso destino.
Apresentar armas!
- Primeiro-cônsul.
- Meu senhor.
Minha senhora.
- Cidadão Bonaparte.
- Primeiro-cônsul.
Primeiro-cônsul.
Vem, pequena.
Deita-te na cama do teu mestre.
Olá, minha senhora!
Olá, boa noite.
Mãe, o duque de Avinhão.
Muito prazer.
Será a Josefina?
- Mãe, a Josefina. Josefina, a minha mãe.
- Prazer.
É o Charles.
Por aqui.
"Majestade, Inglaterra e França
estão a desperdiçar a sua prosperidade."
Vou tentar de novo.
"Majestade Real, Inglaterra e França
- estão a desperdiçar a sua..."
- Majestade.
Que disse eu?
"Majestade Real."
"Majestade Re..."
"Majestade, Inglaterra e França
estão a desperdiçar a sua prosperidade.
Não me envergonho
de ter tomado a iniciativa.
Acho que já provei ao mundo inteiro
que não temo os riscos da guerra.
Mas a paz é o meu sincero desejo
para Inglaterra e França."
Volta a lê-lo.
Informei todas as potências estrangeiras
da sua ascensão ao Consulado,
remeti cartas para todos
os agentes diplomáticos no estrangeiro
e soube que fez
uma proposta de paz a Inglaterra.
CONSELHEIRO DO PRIMEIRO-CÔNSUL
Caulaincourt.
De si, preciso de uma melhor compreensão
do czar russo Alexandre.
Considera o czar
um aliado de Inglaterra ou França?
Eu diria que o comércio com Inglaterra
lhe é mais benéfico
do que o comércio com França.
E conhece a influência britânica
nas cortes russas?
Não, mas presumo que seja forte.
Forte?
Que tipo de homem é ele? Descreva-o.
Ele é jovem.
É presunçoso.
É popular e deseja continuar a sê-lo.
É popular?
A sério?
O seu maior medo é ser morto na cama,
como o pai dele.
Isso torna-o perigosamente instável
para quem chamar a sua atenção.
Então, precisa de um aliado
a que também possa chamar amigo.
MINISTRO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS
Não há mais apostas.
Que surpresa!
É bom vê-lo em público.
Com licença, meus senhores.
Boa noite.
Estou só a tentar perder algum dinheiro.
Depois desta mão,
porque não me faz companhia?
Estarei na minha mesa.
Bela ideia.
Boa noite.
Já soube?
Sua Majestade recebeu hoje
uma carta de paz do primeiro-cônsul.
Monsieur Talleyrand,
permite-me a sinceridade?
Claro.
A aliança da Áustria com Inglaterra
é tão forte contra França
que estas propostas de paz são claramente
apenas para lidarem
com a opinião pública francesa.
Caro amigo...
Conhece-me tão bem.
Sim, é verdade. O Napoleão
está interessado na opinião pública.
Mas aviso de que a fome dele
é igual
à de qualquer outro homem na História.
A minha sugestão, com todo o respeito,
seria aceitar
esta pequena oferta de paz dele...
ou sofrer as consequências
de um homem que quer a paz a todo o custo.
Cônsul, chegou lorde Whitworth,
o embaixador inglês.
Não olhe para mim
como se não soubesse o que vou dizer.
Sabe da minha carta de paz para o seu rei?
Não.
Devo repeti-la?
Não, não deve.
Isto serve de aviso para o seu rei.
Vou manter-vos a supor e assustados.
Terão de proteger
as vossas fronteiras e costas.
E as vossas maneiras
tornar-se-ão as maneiras francesas.
Não oferecerei mais cartas de paz
e considerarei a falta de uma resposta
célere um ato de desrespeito!
Acham-se os maiores porque têm barcos!
É uma pena a falta de maneiras
de um homem tão grandioso.
Sim?
Está satisfeito?
Vai dizer-me algo que me deixará zangado?
Espero que não.
As famílias europeias
veem-no apenas como um bandido corso.
Portanto,
vou sugerir algo
que acabaria por acontecer.
Sugiro que abandone o cargo
de primeiro-cônsul de França,
em troca do título "cônsul vitorioso".
Também designado por "rei".
Que foi?
"Rei."
Sim, rei.
Rei?
O meu cabelo está arranjado.
Como tu gostas.
Seu maroto. O meu cabelo está arranjado.
Tenho a mulher mais bonita.
Eu... Está bem, vem cá.
Tira o chapéu.
Dá-me a tua mão. Dá-me a tua mão.
- Sentes?
- O quê?
Sentes?
É tua.
Obrigado.
Não.
Porque não estás grávida?
Isso é uma pergunta ou uma acusação?
Era uma pergunta.
Agora, é uma acusação.
Visitei o Dr. Corvisart
e ele não tem uma resposta.
Só disse para eu fazer o mesmo
que a Madame de Rémusat.
Que é?
Que é...
Além de ter esperança e beber vinho tinto,
ele sugeriu uma viagem
às termas de Aquisgrano.
E porque não foste?
Enquanto mulher do primeiro-cônsul,
ainda não tive tempo.
Passo muitas horas
a resolver as tuas confusões.
Arranja tempo.
Não preciso de te explicar
a importância disto, pois não?
O quê? Queres um herdeiro?
Quero um herdeiro agora.
Meu Deus!
COROAÇÃO
2 DE DEZEMBRO DE 1804
Que Deus o apoie no seu trono
e que Cristo lhe permita governar com ele
no seu reino eterno.
Encontrei a coroa de França na miséria.
Apanhei-a com a ponta
da minha espada, limpei-a...
e coloquei-a na minha cabeça.
O mais glorioso, o mais augusto Napoleão,
imperador de França,
é coroado e entronado!
Viva o imperador!
Não apoio esta ideia.
Sugere o divórcio após anos de debate.
Isso deixa-me dividido.
Eu não sou ambicioso.
Nunca declarei guerra contra ninguém.
Pois não.
É o maior líder da História
e a única hipótese de paz do mundo.
A segurança do império e a paz no mundo
dependem de um herdeiro.
Era uma opção.
E eu disse-o, na altura.
Estás a divertir-te?
Eu vou para a guerra defender o nosso povo
e a minha mulher
não me consegue dar um herdeiro.
Se não me deres um filho, esta noite,
haverá um divórcio.
Não foi feito amor suficiente nesta casa
para se gerar um bebé.
Foi, sim.
Já há anos. Há anos!
E não só comigo.
Porém, continuas vazia.
E tu, gordo.
Eu gosto de comer. É verdade.
O destino trouxe-me até aqui.
O destino
trouxe-me esta costeleta de borrego.
Josefina.
Vem cá.
Adoro os teus talentos e o teu gosto.
E, enquanto estiver fora,
sentirei falta da tua graça.
E da tua dignidade.
E voltarei para ti.
Um brinde à vitória de hoje.
Pode sempre contar comigo, Francisco.
CZAR ALEXANDRE I
IMPERADOR DA RÚSSIA
Mas admito estar assoberbado
com o entusiasmo do campo de batalha.
Não o vou enganar, Alexandre.
FRANCISCO I
IMPERADOR DA ÁUSTRIA
A batalha contra ele
será brutal e assustadora.
AUSTERLITZ
2 DE DEZEMBRO DE 1805
Vamos!
Em posição defensiva!
Minha querida mulher Josefina.
Por Deus, está frio aqui.
Sinto falta do teu calor.
Hoje, celebramos o primeiro aniversário
da nossa coroação.
O meu anterior aliado
juntou-se ao meu inimigo.
O czar russo Alexandre
uniu forças com o príncipe da Áustria.
Soube que ele tem estudado
a arte da guerra
e tentado imitar as minhas táticas.
Mais fogueiras.
Ele tenta copiar-me,
mas é um rapazote
que cometerá um erro terrível.
Certamente, colherei os louros de outra
gloriosa vitória para o meu exército.
Com amor, Napoleão.
Atem isso por trás.
Prendam esse canto ao chão.
Isso.
Merda.
Vossa Majestade.
Fomos descobertos.
Ótimo.
Os homens que descansem.
I-N-F-A.
Infantaria avistada.
I-M-T.
Iminente!
Preparar!
- Preparar!
- Preparar.
- Acordem. Preparem-se!
- Preparar!
Vamos, de pé!
Esperem.
Prontos!
Esperem! Deixem-nos pensar
que estão em posição de vantagem.
Fogo!
Disparem à vontade!
Disparem!
Enviem a infantaria.
Assumam a posição de vantagem deles.
Depressa!
Assumam o terreno!
Cavalaria do oeste. Penetrem os flancos.
Recuar! Retirar!
Retirar!
É uma armadilha!
Recuar!
- Destapar canhões.
- Canhões!
- Fogo!
Recarregar!
Mantenham-se de um lado.
Saiam do gelo!
Abandone a batalha! Estamos encurralados.
Saiam do gelo! Retirar!
Cortem-lhes a retirada.
Francisco.
É um prazer conhecê-lo finalmente.
Vamos para dentro, está quente.
- Obrigado.
- Perdoe-me.
Há dois meses
que este tem sido o meu único palácio.
Parece muito agradável.
Tem-lo usado de forma excelente.
Fazemos os possíveis no campo de batalha.
É verdade, não é?
É bom conhecer outro imperador.
Se me permite, onde está o Alexandre?
Vamos esperar que ele chegue
antes de começarmos?
Não creio que ele se vá juntar a nós.
Está possuído de raiva.
Tenho de o elogiar
por me ter feito cometer um grande erro.
- Um erro?
- Sim.
Que erro foi esse?
Ao estar aqui consigo
e ao aceitar este convite de paz,
não continuei a minha vitória.
Podia ter aprisionado
todos os russos e austríacos.
Sim.
Mas, no final, haverá menos lágrimas.
E sei que se recordará
deste gesto de bondade. Certo?
Obrigado.
Um brinde?
À amizade, a uma paz gloriosa
e ao melhor interesse da Europa.
Borgonha.
Calma.
Não dizemos "ão-ão". Muito bem.
Lindo menino. Isso mesmo.
Vem cá. Senta.
É altura de acabar
com este mistério, imperador.
Quero saber
se a culpa é sua ou da Josefina.
E, para tal,
conduziremos uma experiência prática.
No final do corredor... Tome.
À sua espera, nua e pronta para si,
está a Eléonore Denuelle de La Plaigne,
de 18 anos.
Ela é morena, de olhos castanhos.
E o objetivo desta...
tarefa pouco desagradável
é determinar se é capaz de ter filhos.
Depois, teremos a resposta
a esta pergunta incómoda
sobre quem está a impedir quem
de gerar um herdeiro ao trono de França.
Vamos?
Mais um, por favor.
A rapariga está grávida.
Engravidou-a.
Eu não a vi.
Quando insistirás
para que nos divorciemos?
Não é maravilhoso?
Dito pela única mulher que amei
e a quem dei tudo o que conquistei.
Estou cansada de esperar
para que me digas o que sei que aí vem.
Se insistes.
Eu facilito-te a vida.
Sei que vais ter um filho bastardo.
Se eu tiver um rapaz
a quem possa chamar filho,
quero que testemunhe
o parto simulado da imperatriz.
Vossa Majestade,
está a pedir-me que minta
quanto à mãe do seu herdeiro.
É outra forma de o dizer, sim.
Imperador, é minha honra e dever, claro,
fazer o que me pede,
mas, se for inquirido,
não posso ocultar o que sei ser verdade.
E, por mais doloroso que seja,
a verdade é que a imperatriz
já não lhe consegue dar um filho.
Minha querida Josefina.
Sabes como te amei.
É a ti, só a ti,
que devo os poucos momentos de alegria
que conheci neste mundo.
O meu destino
é mais poderoso do que a minha vontade.
E os meus sentimentos devem render-se
aos interesses do meu povo.
O decreto imperial
para a dissolução do casamento
entre o imperador Napoleão
e a imperatriz Josefina.
"O meu povo deseja que este trono
em que a providência me colocou
fosse herdado pelos meus filhos.
Contudo, perdi a esperança
de ter filhos no meu casamento
com a minha amada mulher,
a imperatriz Josefina.
Fui levado apenas a ouvir o bem do Estado
e a querer a dissolução
de anos da minha vida."
Embelezaste a minha vida durante 15 anos.
Essas memórias ficarão
para sempre gravadas no meu coração.
"O nosso casamento tornou-se um obstáculo
à prosperidade de França.
França foi privada
de, um dia, ser governada
pelos descendentes do homem
trazido até nós pela providência
para emendar os males
de uma terrível revolução
e restaurar a fé,
o trono e a ordem social."
Peço desculpa.
- Imperador... Espera.
- Não, ouve-me bem.
Isto é pela tua nação.
É por ela, percebes?
Agora, di-lo.
Di-lo.
"O nosso casamento tornou-se um obstáculo
à prosperidade de França.
Concordar com a dissolução
do nosso casamento,
como é meu dever,
não altera os meus sentimentos.
O imperador terá na minha pessoa,
sempre, a sua melhor amiga."
Imperador,
pronunciaste a palavra
que nos separa para sempre.
A tua ambição errónea sempre foi...
CASTELO DE MALMAISON
RUEIL, FRANÇA
... e continuará a ser
guia de todas as tuas ações.
Contudo,
nunca duvides da sinceridade
dos meus desejos para que sejas feliz.
Que isso sirva de consolo
para o meu sofrimento.
- Com amor, Josefina.
- Obrigada.
- Bom dia, senhora.
- Obrigada. Como te chamas?
- Fleur.
- Fleur. Prazer.
Tenho saudades tuas.
A vida conjugal é agradável.
Demonstraste grande coragem, até agora.
Tens de a manter.
Não te permitas ceder à melancolia.
És mais bonita quando estás feliz.
Por favor, cuida da tua saúde.
Ela é-me preciosa.
Escrever-me-ás amanhã?
E no dia seguinte?
Sim.
E no seguinte?
- E no seguinte?
- Sim.
Ainda bem.
Um embaixador inglês questionou
os meus motivos de guerra.
TRATADO DE TILSIT
ALIANÇA DE FRANÇA E RÚSSIA
JULHO DE 1807
Ele disse: "Vocês, os franceses,
lutam só por dinheiro,
enquanto nós, os ingleses,
lutamos por honra."
Eu respondi-lhe que cada um lutava
pelo que tinha em falta.
Essa não é uma história sua.
Nunca lhe aconteceu, pois não?
Claro que aconteceu.
- Claro.
- Que quer dizer?
Nós e os turcos temos a mesma história.
Têm?
Falta honra aos ingleses.
Concordamos nisso.
Ouça...
Não podemos estar mais de acordo
do que no nosso ódio pela Grã-Bretanha.
Só quero dizer que, na verdade,
seria um grande prazer e honra
poder chamar-lhe meu irmão.
Há uma forma de me poder chamar irmão.
Ontem à noite, ao jantar, eu...
fiquei encantado com a sua irmã.
Ela está comprometida?
Infelizmente, sim. Está acordado
que irá casar com o duque de Oldemburgo.
E a sua irmã mais nova? A Anna?
Há algum pedido formal pela Anna?
A Anna tem 15 anos.
Um pequeno pormenor.
A nossa amizade alicerça-se na nossa
mútua desconfiança para com Inglaterra.
No Bloqueio Continental,
tiramos-lhes o comércio
e lutamos
pelos nossos direitos mais sagrados.
Isso é o que importa entre nós.
Tive uma ideia.
- Não.
- Não, diga.
- Digo-lhe?
- Por favor.
Imagine um exército. Cinquenta mil homens.
Russos, franceses e talvez até austríacos,
a marchar por Constantinopla,
Ásia adentro,
teriam apenas de alcançar o Eufrates
para deixar Inglaterra
a tremer e de joelhos
perante o continente.
É incrível.
Um brinde.
- A si.
- A nós.
Sua Majestade, o imperador Napoleão,
deseja fazer uma oferta formal à Áustria
e à Sua Majestade, o rei Francisco,
pela mão da arquiduquesa Maria Luísa.
A sua filha mais velha.
Não.
Tal união uniria Áustria e França
num vínculo matrimonial inquebrável.
Isso é alguma piada?
Eu posso achá-lo engraçado,
mas Sua Majestade não acha.
Fizeste boa viagem?
Foi maravilhosa. Obrigada.
És pequena.
Não estou habituado.
Que tal te pareço?
Sou fiel ao meu retrato?
Sim! É ainda mais bonito e forte.
E tu és ainda mais bonita e linda.
Espero que esteja agradado
com a sua escolha.
Eu também. Queres ver o quarto?
Sim, obrigada.
Vossa Majestade, o seu filho.
Olá.
Fogo!
Meu pequeno rei.
Alto.
Querido bebé.
Um dia, compreenderás
o que sacrifiquei por ti.
Minha querida Josefina, hoje estou triste.
O czar Alexandre virou-se contra mim
e obrigou-me a invadir a Rússia.
Decidiu abrir os portos a Inglaterra
e taxar os franceses.
Tenho de deixar a melancolia de lado
e marchar até Moscovo.
INVASÃO DA RÚSSIA
JUNHO DE 1812
Convenci os líderes da Europa
desta resolução
e comando as forças combinadas
de França, Áustria, Itália,
Alemanha e Polónia.
Apenas vejo sucesso no meu futuro.
Manter linhas. Firmes.
Para a frente.
Mantenham o ritmo.
Abrigar!
Para baixo!
Atrás deles!
- Para trás! Recuar! Retirar!
- Para trás!
BORODINO
7 DE SETEMBRO DE 1812
BAIXAS FRANCESAS: 28 MIL
Minha querida Josefina.
Escrevo-te porque hoje
venci uma grande batalha.
Amanhã, voltaremos a avançar.
Moscovo está apenas
a 320 quilómetros de distância.
E não paro de pensar em ti. Com amor.
Estamos quase.
Obrigado.
- Obrigado, almirante.
- Vocês foram os bravos de Austerlitz.
Onde estão?
Viviam 300 mil almas nesta cidade.
E foram-se todas embora?
Rapazote?
Onde estás?
Não tenhas medo.
Só te vou dar umas palmadas.
Não é muito justo, pois não?
Pela honra dele e da Rússia,
não pela minha.
A derrota também exige dignidade.
Quem fez isto?
Eles.
Não foram nada eles. Seja sensato.
Quem ateou o fogo?
Vossa Majestade, foram eles.
Ele prefere queimar a sua própria cidade
a negociar comigo.
Não pensei que tivesse tal coragem.
Então, vamos para São Petersburgo
e ele que queime a cidade também.
Deixámos passar demasiado tempo.
Marcharíamos no inverno russo,
com cavalos que não foram criados
para este clima.
Se regressarmos à Polónia,
podemos esperar que o inverno passe.
Napoleão, as tuas cartas são
um bálsamo que me reconforta o coração.
Temo por ti.
Lembra-te de que apenas eu
conheço a tua saúde. Os teus medos.
Agradeço-te com a mesma ternura
com que sempre te amarei.
Josefina.
Minha amiga Josefina.
"Amiga."
É estranho escrever-te esta palavra.
Sempre foste muito mais.
Apesar da cuidada organização,
houve falhas no abastecimento.
Estamos a sofrer de doença,
deserção e fome.
Estamos a ganhar.
- É dos nossos ou dos cossacos?
- Dos nossos.
Josefina. A sorte abandonou-me.
Sei que é isto que o futuro me reserva.
DEZEMBRO DE 1812
As tuas palavras ressoam-me na cabeça.
Nada sou sem ti.
Dos 600 mil homens que enviou
para a Rússia, apenas 40 mil regressaram.
Deste modo, será exilado,
sem sombra de dúvida.
A coligação da Áustria,
Prússia, Rússia e Inglaterra,
e com o acordo do Conselho francês,
concede-lhe soberania da ilha de Elba.
Um rendimento de dois milhões de francos
dos fundos franceses,
pensões para a família Bonaparte
e para a imperatriz Maria Luísa.
Também permite que a imperatriz Josefina
mantenha todas as suas propriedades
e receba um rendimento anual
de um milhão de francos.
Amo demasiado França.
Tudo o que desejei foi a sua glória.
Nunca lhe traria infortúnio.
Eles querem que eu renuncie.
Tudo bem, eu renuncio.
ELBA
MAIO DE 1814
Vossa Majestade.
Imperatriz.
Aqui tem.
Josefina, Josefina.
Estou encantado.
Mas...
não precisa de se isolar
só porque ele não está aqui.
Sei o que é ser subestimado.
Mas os seus olhos,
o seu encanto e o seu espírito...
Está tudo aí.
São seus e pode usá-los.
CZAR VISTO NA CASA
DA IMPERATRIZ JOSEFINA EM PARIS
EX-MULHER DE BONAPARTE
APANHADA NOVAMENTE FORA DO NINHO
Querida Josefina,
tu és minha, sempre serás.
Não aguento mais.
Passei 300 dias neste rochedo
e estou pronto para regressar a casa
e recuperar o que é meu.
Tu e França.
Vou levar o seu navio.
Se não me provocar, não terá de me temer.
Napoleão,
eu sou uma flor que abre as pétalas
e sorri à luz do sol,
sem saber que se aproxima uma tempestade
que acabará comigo
e espalhará folhas pelos céus.
Vem depressa, meu amigo.
Abra a boca, por favor.
Obrigado.
Tem o peito congestionado
e a garganta inflamada.
Sugiro que fique na cama.
Mas o Napoleão vem aí.
Seria insensato receber visitas.
Compreendo.
Mantenha-a confortável.
Vossa Majestade.
Pode falar.
O Bonaparte, Vossa Majestade.
Ele regressou.
Chegou um navio a Antibes,
esta manhã, e estão em marcha.
O Napoleão Bonaparte
está a marchar em direção a Paris.
Mais.
Vossa Majestade.
Boa tarde, coronel.
O general Marchand,
em defesa do governo real
do rei Luís XVIII,
pede que entregue as suas armas
e interrompa a sua marcha,
para que possa ser detido
e regresse à sua ilha.
Pode informar o general
de que desejo falar com ele?
Não tenho problemas
com o meu Quinto Exército.
Vossa Majestade.
Ele deseja falar-lhe.
Preparar!
Apresentar armas.
Soldados do Quinto Regimento,
reconhecem-me?
Reconhecem-me, soldados?
Sim, imperador!
Tenho saudades.
Sinto falta da minha casa...
e das nossas vitórias juntos.
Quero regressar a casa.
Juntam-se a mim?
Viva o imperador!
- Viva o imperador!
No dia 26 de maio,
o Dr. Corvisart foi chamado
e viu que ela tinha o peito congestionado
e a garganta inflamada.
Ela padecia de difteria.
No dia 29 de maio, deram-lhe
o último sacramento e ela morreu.
E ninguém pensou em avisar-me?
Hortênsia.
Tu culpas...
Tu culpas-me?
Não o culpo.
Claro que não.
Não me cabe carregar
o fardo da responsabilidade...
dos infortúnios da tua mãe.
Quero as cartas que lhe escrevi.
Lamento, não as tenho.
Foram roubadas pelo criado dela.
Onde as guardava ela?
No armário do quarto dela,
ao lado da cama.
Que fez ele com as cartas?
O criado vendeu-as.
Lamento.
Eu perdoo-te.
O Napoleão Bonaparte destruiu...
CONGRESSO DE VIENA
MARÇO DE 1815
... o único título sobre o qual dependia
a sua própria existência.
Esta congregação de aliados...
DUQUE DE WELLINGTON
... formará, ao longo das fronteiras
de França e Bélgica, um exército.
Setenta mil soldados de Inglaterra,
120 mil soldados da Prússia.
Este verme destroçou as quintas da Europa
enquanto os agricultores ressonavam.
Devíamos ter tratado disto há muito.
Ele tomou o mundo como refém
com o seu egoísmo,
a sua insaciável fome pelo poder
e a sua falta de boas maneiras.
Poderemos voltar a dormir sem ele.
Creio falar por todos quando digo
que o único arrependimento que partilhamos
é termos permitido
que este verme vivesse sequer.
O traidor tem 250 mil soldados.
Aqui estão 25 mil soldados,
aqui estão 125 mil soldados
e aqui estão 100 mil soldados...
contra os nossos 125 mil soldados.
É uma guerra em terra.
É algo que a Grã-Bretanha não sabe fazer,
mas que eu sei.
Atacamos rapidamente
o Wellington e o Blücher.
Derrotamo-los em separado.
Impedimo-los de unir forças aqui.
18 DE JUNHO DE 1815
Bom dia.
Os prussianos estão a avançar.
Devíamos iniciar a ofensiva.
Temos de esperar que o terreno seque.
O Blücher nunca chegará a tempo.
Derrotarei o Wellington antes do almoço.
Nunca me molho se o puder evitar.
Que digo aos homens?
Que façam a chuva parar.
- A passar!
- Em formação!
Chegou a vossa hora, rapazes.
Ouçam com atenção.
A paciência é a ordem do dia.
A paciência dar-nos-á a vitória.
Temos de aguentar a nossa posição.
Eles que venham até nós.
Viva!
Vamos!
Bom dia, general Blücher.
- Bom dia.
- Qual é o tempo de chegada previsto?
- Oficial?
- Cerca de cinco horas.
Cerca de cinco horas.
Vamos.
Ali está ele.
Parece estar a dormir.
Algo a que não consegue resistir,
meu amigo, é a um ataque frontal.
Veremos como este general
conseguirá atacar a nossa posição.
Tenho o imperador em mira. Posso disparar?
Certamente que não.
Os generais têm mais que fazer
do que andar aos tiros uns aos outros.
Não dispare, atirador, sob pena de morte.
Vamos!
Mensageiro a passar!
Blücher, 18 a 19 quilómetros.
Atenção! Sigam-me.
- Blücher, 18 a 19 quilómetros.
- Céus!
- Quero um relatório a cada hora.
- Sim, general.
Mensageiro a passar! Abram caminho!
Prussianos na estrada, 19 quilómetros.
Foram avistadas tropas prussianas
na estrada. A 19 quilómetros.
Preparar canhões.
Preparar canhões!
Vamos! Mexam-se!
Prontos! Os canhões estão prontos!
Os canhões estão prontos!
Parou de chover.
Preparar para disparar!
- Fogo!
Abriguem-se!
Para as vossas posições. Aguentem!
Preparem-se para o ataque. Preparem-se!
Preparem-se para o ataque.
Reajustar para 195 graus!
Ajustar para 195 graus!
Elevação, 195 graus.
Ajustados!
Preparar para disparar! Fogo!
Fogo!
Baixem a cabeça.
Sétima Coligação, avançar!
- Saiam!
- Manter posição!
Infantaria, avançar!
Esquerda!
E marchar!
Em formação. Agora!
Mantenham-nos afastados!
Juntem-se!
Segunda onda, avançar! Passem por cima!
Mantenham a linha!
Canhões!
Fogo!
Preparem-se.
Manter posição.
Fogo!
Tu aí, para o canhão.
Preencham o buraco!
Manter linha!
Soldados, continuem a avançar!
Em formação!
Disparar à vontade!
Mantenham-nos afastados. Fogo!
Avancem! Não os deixem unir-se.
... a posição de ataque.
De pé! Vamos lá.
Prussianos, na estrada, oito quilómetros.
Oito quilómetros ou menos.
Temos de agir antes de o Blücher chegar.
Saia.
Saia!
Cavalaria!
Atacar!
Prepararem-se para a cavalaria.
Prepararem-se para a cavalaria!
Temos de manter a posição.
Aguentem até ao último homem.
Não podemos ser derrotados!
Ou que dirão em Inglaterra?
- Manter linha!
- Juntem-se!
Firmes! Manter formação.
Viva o imperador!
Companhia, alto!
Formar quadrado! Formar quadrado!
Viva o imperador!
Secção um, fogo! Secção dois, fogo!
Que fazemos? Não conseguimos penetrar!
Mantenham-nos às voltas. Em quadrado!
Mostrem-lhes o aço britânico.
Apresentar armas!
Ao ombro!
Chegaram! Os prussianos.
Aproximam-se, imperador.
Temos de conseguir penetrar!
Quebrem o quadrado!
Preparar baionetas.
Preparar baionetas!
O vosso imperador está convosco.
Vocês são os bravos de Austerlitz.
Nunca se rendam.
Pela pátria e pela glória!
Ombro com ombro! Formem linhas!
Ombro com ombro!
Infantaria, avançar.
Batalhão!
Avançar!
Manter linha!
Infantaria, disparar!
Segunda linha, disparar!
Preparar para atacar!
Atacar!
Vamos! Ataquem-nos!
Avançar!
É para a cavalaria avançar?
Sim.
Preparar para contra-atacar!
Avancem, homens. Apoio total.
Não. Ele não consegue resistir.
General, o Blücher.
Graças a Deus.
Vossa Majestade!
Venham ver um banquete à francesa!
Sim!
A batalha é minha. A guerra acabará.
JULHO DE 1815
Oficial sénior a bordo!
Bom dia.
Sou o primeiro a admitir
que cometi um erro. Mas nunca cometo.
Porque é geometria.
Sei, precisamente, onde colocar um canhão.
Mas não consigo transmitir o conhecimento
aos meus marechais.
Isso pode ser o mais difícil na vida.
Aceitar os fracassos dos outros.
Não o devem fazer.
Encorajem a grandiosidade.
Cuidado com a cabeça.
- Que fazem eles aqui?
- São os aspirantes. Adoram-no.
Mande-os sair.
Saiam. Depressa!
- Vossa Graça...
- Bom dia, general.
Os rapazes são encantadores.
Posso sentar-me?
Por favor.
E este pequeno-almoço...
Já vi porque têm uma marinha tão boa.
Obrigado.
Nunca visitei Inglaterra.
Imagino que vá adorar as Cotswolds.
Pequenas colinas, luz suave.
Meu caro general, foi apenas
por uma pequena discordância de opinião
que foi poupado
ao destino de ser alvejado.
Politicamente, temo ser impossível
que o governo britânico
permita que fique em Inglaterra.
Ser-lhe-á permitido
que três oficiais e 12 criados
o acompanhem no seu exílio.
O exílio será confinado
à ilha de Santa Helena,
sob o olhar do governador Hudson Lowe
e da sua família.
Santa...
Helena. É uma pequena ilha.
É mais um rochedo, na verdade.
Fica a cerca de 1600 quilómetros
de África continental.
Ouvi dizer que é muito bonita e tranquila.
Terá tempo para refletir.
A sua correspondência será controlada
e a sua presença será verificada
duas vezes ao dia pelo oficial de serviço.
EXÍLIO PARA SANTA HELENA
15 DE OUTUBRO DE 1815
Atenção à corda. Içar velas!
Para baixo do convés!
Que farás agora? Odeio ver-te sozinho.
Virás ter comigo? Será que te perdoarei?
Meu querido e teimoso imperador.
Dei-te rédea solta
e trouxeste ruína a ti mesmo.
Para a próxima, serei eu imperatriz
e tu farás o que eu disser.
Tinhas razão.
Todas as noites,
imploro para te ver nos meus sonhos.
E, quando consigo, tu rejeitas-me.
Meninas, qual é a capital de França?
Paris.
E da Rússia?
Petersburgo. Antes fora Moscovo.
Moscovo. E quem deixou Moscovo a arder?
Não sei.
Fui eu.
Acho que foram os russos,
para se livrarem dos franceses.
Quem te disse isso?
É conhecimento geral.
Vão. Vão brincar.
En garde!
Posso contar-te o que tenho à tua espera?
É um segredo.
E mostrar-to-ei quando chegares.
Vem até mim, Napoleão.
E voltemos a tentar.
NAPOLEÃO BONAPARTE
MORREU NO DIA 5 DE MAIO DE 1821,
APÓS SEIS ANOS DE EXÍLIO EM SANTA HELENA.
LIDEROU 61 BATALHAS
NA SUA CARREIRA MILITAR...
TOULON, SEIS MIL MORTOS
MARENGO, 12 MIL MORTOS
AUSTERLITZ, 16 500 MORTOS
BORODINO, 71 MIL MORTOS
WATERLOO, 47 MIL MORTOS (NUM DIA)
INVASÃO DA RÚSSIA, 460 MIL MORTOS
1793-1815: MAIS DE TRÊS MILHÕES DE MORTOS
AS SUAS ÚLTIMAS PALAVRAS FORAM...
FRANÇA,
EXÉRCITO,
JOSEFINA
DEDICADO A LULU
Legendas: Diogo Grácio