BASEADO EM UMA HISTÓRIA REAL
Griots Team apresenta:
Desafie a escuridão
Tradução: TatianeVS - Russi - miAllK3R
Nyx - jufadinha - alzwitch71 - Danvers
Revisão: Danvers
ESCOLA GARDEN SPOT
Sr. Deen.
Oi, Jen. Como está sua irmãzinha?
- Ótima, já está com duas semanas.
- Meu Deus.
Ajuda com as inscrições para a faculdade?
Com prazer.
Está se inscrevendo para quais?
Para a UPEN, Pensilvânia...
Idiota. Deixe ela em paz, beleza?
Relaxa, desperdício.
Parei. Desculpe.
Que merda, cara, me larga.
O que está fazendo?
- Não posso defender a minha namorada?
- Só estávamos conversando.
- É? Sobre o quê?
- É.
Não sei.
Sobre a vida, a escola...
- O que mais?
- A peça.
Não seja estranho.
Sr. Deen.
- Oi.
- Oi, Tina.
Nate, tudo certo para hoje à noite, cara.
Vamos.
Cara, rápido!
- As chaves?
- Estão comigo, entre.
Quanto? Duzentos, trezentos?
Pelo menos! As fitas são demais.
Isso!
Adivinhem? Hora da festa.
Nate...
Nathan...
- Nate.
- Nathan, Nathan...
Nathan. Onde está o Nathan?
Nathan!
Acho que ele está aqui.
Vamos.
- Onde você passou a noite ontem?
- Na casa do meu tio.
- Vou ficar lá por enquanto.
- Mas é longe.
Tenho carro.
Quando vou conhecê-los?
Eles vem à competição de atletismo?
Arrumem um quarto.
Oi.
Boa sorte.
- Senhor.
- Acabe com eles.
Sabe que vai ganhar, certo?
Boa sorte.
Em suas marcas.
Em posição.
Nate!
Foi uma boa corrida, cara.
Obrigado, cara.
Você já vendeu alguma coisa?
Não, mas o Noah disse
que cada lote dá 400 dólares.
Legal. Quer fazer algo hoje à noite?
- Posso ir à sua casa.
- Não dá.
Minha madrasta vai fazer
um jantar em família.
Eu deveria fazer um jantar
em família também. E aquele teste.
Teste!
Vai ser um universitário, Nate? Até mais!
Quando olho para você, vejo um médico.
Mas eu nunca atuei, Sr. Deen.
Por isso que esse é o papel perfeito
para começar.
Eu não poderia ser...
Tem um papel de jogador de futebol?
Não há jogadores de futebol
em "Flores para Algernon", Barnaby.
Mas tem médicos.
E eu sei que você consegue.
Bom dia, Nate.
- Como você está?
- Bom dia, Sr. Deen.
Vai precisar disso.
E em nome do Comitê Social dos Espartanos,
você foi nomeado o vencedor
desta deliciosa barra de chocolate.
Sério?
Claro.
Pode pegar.
Aproveite.
Bom dia, Noah.
Pode distribuir para mim?
Bom dia, Carl.
Bom dia, Sr. Deen.
Bom dia, Jen.
- Como está, Sr. Deen?
- Bom dia, Johnny.
Tina.
Bom dia, Sr. Deen.
Bom dia.
Estes não, Sr. Deen.
Oi, Linda.
Alguma novidade?
Fui aceita.
Começo no próximo semestre.
Viu, eu te disse.
Obrigada.
Guardei estes especialmente para você.
Frescos?
Os mais frescos.
E o que vai fazer com eles?
Oi, Deb.
Você é um garoto muito mal, Stan.
Como foi no tênis?
Perdemos. Em sets diretos.
Sério? Duplas?
Claro.
Roger estava fazendo aulas,
mas ele machucou o cotovelo de novo.
Quando vai começar?
Precisamos de mais jogadores.
Com certeza no próximo semestre.
Você disse isso toda a temporada passada.
Onde está a raquete
que eu comprei pra você?
Stan?
Está tudo bem?
De verdade.
Você sabe como é, Deb.
Saio de casa às 6h30.
E não volto antes das 22h30.
Onde está a raquete?
Aposto que está no corredor.
No porão, acho que está no porão.
Não está aí. Está no por...
Só pode ser brincadeira.
Sério?
Desculpe.
Stan, prometi que a devolveria
meses atrás.
Isso não é bom para você.
Já faz um tempo.
Eu sei. Você está certa.
Isso também vai passar.
A Telecomic Woman Maker anunciou
o primeiro prejuízo em 16 anos.
O CEO da empresa, Christopher Galvin,
diz que os primeiros sinais de melhora
virão com um aumento gradual nas vendas
e do lucro na segunda metade do ano.
É oficial.
Liberty Media e AT&T
vão se separar neste verão. Obrigado.
É bonitinho, né?
Sim.
Luvinhas.
E o seu?
Não sei.
Mas é legal, né?
Ei!
Nathan Williams está aqui?
Sim, ele está bem aqui.
Nathan Williams, você está preso. Vire-se.
Mãos para trás.
É seu direito ficar em silêncio.
Tudo que disser pode e será usado
contra você em um tribunal.
Tem direito a um advogado.
Não sou um cara mau.
Eu sei.
- Li seus direitos.
- Sim.
- Agora você deseja...
- Para onde o estão levando?
Está tudo bem.
Vire para a sua direita.
Tire a roupa.
CRIME DE ROUBO
Toda a roupa.
Está ferrado, Nathan.
Quem estava com você?
Ninguém.
Fez isso sozinho?
Uma testemunha disse ter visto
talvez duas outras.
Estava sozinho.
Pode fazer uma ligação. Vamos.
Não tenho ninguém para ligar.
Desculpe. Bom dia, Barnaby.
Nadine, Paul, Chris, Madison.
Bom dia.
Eu sei, John, mas o que ele fez?
Alguém sabe se o Nathan...
Foi roubo.
Na casa de alguém?
Na loja do West Barnes, em New Holland.
Tinham que prendê-lo
na frente da escola inteira?
Não podia chamá-lo em seu escritório?
- É para servir de exemplo.
- Isso ficou claro, John.
Como espera
que um garoto como ele entenda?
Um garoto como o quê?
Que tipo de garoto acha que ele é, Mirian?
Ele é desrespeitoso e preguiçoso.
As notas dele não estão boas.
Ele é o único garoto assim na Garden Spot?
Ele não é um ótimo atleta, treinador?
- Bem...
- O que estamos fazendo aqui?
Não devemos inspirar esses jovens
a se tornarem algo grande?
- Bom dia.
- Entende?
Todos de pé para o juramento à bandeira.
Juro lealdade à bandeira
- dos EUA.
- John,
sabe se o Nathan já pagou fiança ou não?
Não sei.
Estou tentando falar com os pais adotivos.
Com liberdade e justiça para todos.
Bom dia, senhora.
Estou aqui para ver o Nathan Williams.
Você é da família?
Não. Sou professor dele.
Só membros da família podem entrar.
Bem, na Garden Spot,
consideramos nossos alunos como família.
Bem, nós não. Você precisa ser da família.
É muito importante, por favor.
Gostaria de ver o diretor, por favor.
O diretor está ocupado.
Só diga que Stan Deen está aqui.
Vou esperar.
Sr. Deen.
Tom Friedman?
Meu Deus, não posso acreditar.
- Faz uns 20 anos?
- No mínimo.
- Por onde anda? Ainda na Garden Spot?
- Sim, ainda estou lá.
Ainda estou lá.
Não sairei até nomearem algo
em minha homenagem.
Então, o que faz aqui hoje?
CUIDADO A PORTA ABRE PARA FORA
PRISÃO DO CONDADO DE LANCASTER
Vai gritar comigo, Sr. Deen?
Não, claro que não.
Você não deveria estar, Nate.
Vamos te tirar daqui.
Está bem?
Você tem alguém da família
que eu possa ligar?
Ninguém?
Não.
Com quem você morava antes de ser adotado?
- Com meus avós.
- Certo.
Isso faz muito tempo, Sr. Deen.
Não acho que eles ajudariam.
Isso se estiverem vivos.
Bem, vamos tentar. Está bem?
Nate, preciso de um nome.
Cole.
C-O-L-E?
Sim, eles estão em Lebanon. Estavam.
Está bem.
Vamos dar um jeito de te tirar daqui.
Desculpe por desperdiçar seu tempo,
Sr. Deen.
Não é um desperdí...
Você fica no mesmo quarto.
Certo.
Olá.
Na prisão...
Um cara da escola que ligou e nos avisou.
Bom dia, senhora.
Sou Stan Deen, professor do Nathan.
Ele está aqui?
É o professor do Nathan. Eu não sei.
Oi. O que está fazendo aqui?
Nate, oi.
Nossa, eu esperava que estivesse
de volta à escola.
Ele arrumou um emprego.
Não precisa mais da escola.
Abandonando a escola?
Se a moda pega, fico desempregado.
Nate...
Tem que voltar para a escola.
E quando você for a julgamento?
O que quer dizer?
Tem que mostrar ao juiz
que ele não é mais essa pessoa.
E a melhor maneira de fazer isso...
é voltar para a escola e se formar!
New Holland fica muito longe.
Ele está sem carro até o julgamento.
Eles pagaram minha fiança.
Preciso pagá-los.
Bonnie, eu ligo de volta.
Não podemos pagar fiança
toda vez que ele se mete em problemas.
Muitos garotos conseguem
um emprego de meio período.
Nate...
onde ficava...
o lar adotivo em que você morava?
Nathan?
Eu não estava em um lar adotivo.
Estava morando no meu carro.
Seu carro?
Como assim, no seu carro?
Morava no seu carro?
Onde?
Não sei, em lugares tranquilos.
Campos, principalmente.
Como se alimentava?
Não comia.
Aquela barra foi a única refeição
que fiz em três dias.
Meu Deus.
Por que acha que eu estava
na equipe de atletismo?
Lá eu podia tomar banho.
Nate...
tem que voltar para a escola.
Por quê? Por que sou um criminoso?
O que está fazendo aqui?
Meu Deus.
É o professor de Nathan.
Quer que Nathan volte para a escola.
Sim, isso mesmo.
Quem é essa?
A mãe de Nathan, Glória.
Ela é linda!
Morreu quando eu tinha seis anos.
Acidente terrível. Acidente de carro.
Morreu instantaneamente.
Escuta...
Nem comece!
Não pode continuar inventando histórias
sobre o que aconteceu.
Desde pequeno ele inventava histórias.
Perturbava as pessoas.
Depois que ela morreu, não podíamos...
uma criança pequena...
precisa de muita atenção.
Achamos que o orfanato seria um bom lar.
Meu Deus.
Sinto muito, mas e o pai?
Não falamos sobre esse pedaço de merda.
Como digo ao Nathaniel...
É melhor esquecer que essa pessoa existe.
Senão vão pensar...
tal pai, tal filho.
Nem era pra ela ter ficado com ele.
Ela provocou isso.
Vamos, Nathaniel.
Nate. Nate.
Aqui está o meu número.
Se você mudar de ideia, eu prometo...
que vamos dar um jeito nisso.
Obrigado.
Eu sei.
É um pouco perturbador
quando a primeira pessoa...
não é alguém sem rosto no jornal.
Mas alguém que você conhece...
alguém de quem você gosta.
Se Charlie for escolhido
e tivermos sucesso...
ele terá mais do que uma nova vida.
Ele terá uma vida.
E se falharmos...
ele terá feito uma grande contribuição
para a humanidade.
O que a maioria jamais poderia
esperar fazer.
Acha que ele tem futuro como ator?
Não acho que Barnaby
tenha futuro como ator.
Quero dizer...
mas...
Posso vê-lo desaparecendo em sua bolha,
essa coisa com o joelho...
tem um garoto fantástico ali.
E se eu puder ajudar...
mesmo nessa situação...
então...
o que fazer?
Ninguém sai de uma produção de Stan Deen!
Exceto eu.
Oi, Sr. Deen. É o Nate. Nate Williams.
Estive pensando sobre o que disse.
Gostaria de voltar para a escola.
Antes de fazermos isso...
preciso de algo de você.
Preciso saber que confia em mim.
Eu confio em você.
Vamos contar algo
que nenhum de nós sabe sobre o outro.
Certo? Eu vou primeiro.
Eu queria ser um astro do cinema.
O quê?
Sim.
Eu ia ser o próximo James Dean.
Eu já tinha o sobrenome.
- Não sabe quem é, sabe?
- Não.
Larguei o meu emprego de professor
e me mudei para a Califórnia.
Por que você voltou?
Não deu certo.
Certo, sua vez.
Não gosto de ler em voz alta.
Já sei disso.
Também sei que você é bom nisso.
Certo, o que ninguém sabe?
Gosto de fotografia.
- Pode ser isso.
- Sim, podemos ir agora?
A Sra. Baker sabe
que você gosta de fotografia?
Entendi, foi mal.
Muito bom, não é?
É um rancho de meados do século.
Não.
É pior que meu carro, Sr. Deen.
Certo.
Vai dormir no sofá.
Pode tirar essas coisas...
O sofá é muito confortável.
Amanhã eu vou pesquisar outros lugares,
tentar achar algo melhor para você.
Vossa Alteza.
Essa é a sua mãe?
Sim, meu pai tirou essa foto.
Ele também era um fotógrafo.
Profissional.
Onde está a sua mãe?
Ela...
Ela faleceu.
No último janeiro.
- Desculpe.
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Ela teve...
um grande derrame
cerca de oito anos atrás e...
eu cuidei dela.
Posso usar seu banheiro?
Sim, claro. É só seguir por ali.
Aí está você.
Já ia enviar um grupo de busca.
Vamos comer massa no jantar.
O segredo para uma boa massa...
Não gosto de massa.
Isso porque não provou a minha.
A forma como fazem na Itália
é adicionando o espaguete no molho,
e não o molho no espaguete.
Mama mia, não senhor!
- Você sabe cozinhar?
- Sim.
Minha mãe não era fã
de comida chinesa ou pizza, então...
Esse é seu pai?
Sim.
Ele me fazia carregar o equipamento dele.
Eu odiava.
Ele achava isso hilário.
- Isso foi em Blue Mountains.
- Ele era fotógrafo.
Sim. Ele era o fotógrafo principal
da Hamilton Watch Company.
E o seu pai?
Qual deles? Eu tive bastante.
- Eu quis dizer o seu verdadeiro...
- O que é isso?
Uma peça que eu participei.
Minha mãe guardou tudo
que eu enviei para ela de Hollywood.
Que tipo de trabalho o seu pai fazia?
Você fez algum filme?
Eu participei de um.
Meu papel era levar um soco no rosto.
Eu gostaria de ver isso.
Hora de colocar o espaguete no molho.
Bom dia.
- Bom dia, Jen.
- Bom dia.
Travis.
Obrigado.
Bom dia, Renee.
Estamos aqui para inscrever esse jovem
de volta à escola.
Então...
você tem um criminoso condenado
morando com você.
Até eu encontrar algum lugar permanente.
E, na verdade, Mirian...
- ele está solto sob fiança.
- Desculpe.
Quase condenado.
- Tem algum problema?
- Sim, Stan.
Você o trouxe de volta para cá.
O que você sabe sobre esse garoto?
Sei que ele gosta de fotografia.
Você percebeu isso, Mirian?
Não, aposto que não.
Tem que tomar cuidado
ao acolher um garoto assim.
Se suas coisas começarem a sumir,
não venha reclamar com a gente.
Pessoal, eu sei exatamente
por que ele foi preso, está bem?
Também sei que ele passou
dois anos morando no carro.
Passando fome,
só indo correr para poder tomar banho.
Deixe que o sistema cuide dele, Stan.
Sabem, eu não entendia
como ninguém viu isso acontecendo.
Mas vocês esclareceram tudo.
Então, obrigado.
A citação de hoje é de Jonathan Swift.
- Cara, você voltou!
- É, com uma ficha.
Te devo uma.
Não posso andar com você.
Tenho que ficar limpo para a audiência.
Estou aqui, se precisar.
Espera, espera aí.
Senti muita saudade de você.
Não tinha sido expulso?
Estou voltando.
Por que mentiu para mim?
- Estava morando no carro todo esse tempo?
- E daí? É um belo carro.
- Não é?
- Não posso mais sair com você.
O quê?
Meu pai me disse
que não posso mais te ver.
E o que você quer?
Não, eu não posso.
Meu pai pode ser muito cruel.
Ele não me deu escolha.
- Qual é.
- Não, acabou. É sério, desculpa.
Não, Tina.
Tina!
O que foi?
Nate.
Maravilha.
Corre, Nathan, corre.
Nate.
Nate, não... não sou um atleta.
Tenha piedade. Nate!
Meu Deus!
Stan?
Stan.
Vamos.
Você está bem?
Sim, estou. Só não conseguia mais correr.
Não consigo, Stan.
Estou amaldiçoado, todos estão contra mim.
Você não está amaldiçoado,
mas não vou mentir para você.
Vai ser difícil.
Enfrente tudo e lide com isso, Nate.
- Fugir só vai atrasar o problema.
- Não consigo.
Consegue, sim.
Isso também vai passar.
O que isso significa, Stan?
Significa que, daqui a um ano,
talvez até menos,
isso não será tão importante.
Então, por que estou aqui?
Boa pergunta, Nate.
Por que você está aqui?
Garotas e esportes.
Resposta errada.
Qual é a resposta certa, Stan?
É para ele não ser preso, Bob.
Você sabe que é
sua única chance com a juíza, certo?
O que ganha com isso?
O quê?
Todos querem algo, Stan.
Expulso!
Sério?
Ele acabou de voltar.
Estou pensando em todos os alunos
e nos pais deles.
Já recebi uma dúzia de ligações sobre ele,
e ainda assim o aceitei,
e no primeiro dia, ele me agradece
dando um soco numa janela?
Coloque-se no lugar dele, John.
Voltar aqui depois de como ele saiu.
Stan, sua prioridade é esta escola.
- Você não é um assistente social.
- É?
É mesmo? Minha prioridade
não deveria ser todos os meus alunos?
Eles falam comigo todos os dias
sobre problemas que acham tão grandes
que a vida deles será arruinada,
e eu digo, "Calma, vejam o panorama geral.
Você vai superar isso."
"Um dia, você vai olhar para trás
e ver que não era tudo isso.
A sua vida entrou nos eixos no final."
Mas nós sabemos
que o jogo não é justo, John.
Alguns garotos já nascem
com uma desvantagem,
e estamos mentindo quando dizemos
que tudo vai dar certo.
Mas eles não merecem
a mesma chance que os outros?
Eu acredito que o Nathan é...
Tem um bom garoto ali.
Por favor.
Coloque-o na detenção.
Minha nossa.
Acho que ele vai ficar na detenção
até se formar.
Já encontrou um lugar para ele?
Não, eu tentei.
Não tem quarto na pousada.
Tem que tomar cuidado.
Isso não é a mesma coisa
de ser o professor dele.
- Eu sei.
- Não.
Não sabe.
Eu tive uma aluna uma vez.
O pai dela morreu
e a mãe se tornou alcoólatra.
Ela se fechou completamente.
Parou de ir à escola.
Então, eu tentei ajudar.
Levei ela para minha casa.
Mas...
Isso afetou muito o Robert e as meninas.
E o que você fez?
Não fiz nada.
Eu a assisti
desaparecendo e entrando no sistema.
Nunca mais a vi.
Muito bem.
Por favor, lembre-se,
só fale se falarem com você.
Não discuta com a juíza
e faça parecer que é formado.
Tem outra gravata?
Deixa para lá.
Você falou que era bonita.
Lembre-se, isso também vai passar.
Sr. Deen? É Sr. Stan Deen?
- Este é o Sr. Deen, meritíssima.
- Obrigada, doutora.
Sr. Deen, entendi que você está
supervisionando o réu?
Sim, meritíssima.
Obrigada, Sr. Deen.
Os avós do réu estão preparados
para te atribuir a custódia?
Sim, estamos.
E você está disposto a assumir
essa responsabilidade?
Estou, meritíssima.
Nathan Williams.
Essa acusação implica uma sentença
mínima automática de dois anos.
Aprecio seu retorno à escola
e seus planos de se formar.
Estou inclinada a suspender
a maior parte dessa sentença.
E vi que esta é a primeira vez
que vem a um tribunal.
Setenta e duas horas na prisão local
lhe mostrarão o que o aguarda
caso se afaste do seu plano.
Se não se formar,
terá que cumprir o resto da pena.
Um oficial de condicional
irá monitorar seu progresso.
Obrigada, doutora.
- É isso?
- Sim, saiu-se muito bem.
Você conseguiu. Estou orgulhoso de você.
Eu não fiz nada.
Fiquei lá quieto.
Exatamente.
Então você conhecia juíza?
Não exatamente.
Sua filha estava em uma das minhas aulas
de artes cênicas anos atrás.
Ela está na Broadway agora.
Doce menina.
Sabe,
não podemos mais
te deixar dormindo no sofá.
Venha.
Acho que ficará mais confortável aqui.
E as coisas da sua mãe?
Este é seu quarto agora.
O que está acontecendo?
- O que fez no fim de semana?
- Nada.
Deus, Carl é um idiota.
Ele acha que é o Sr. Miami Vice,
mas é mais como Donny Osmond
do que Don Johnson.
Talvez.
Eles criaram uma cena.
Sim. Isso é bom.
- Sim.
- Melhor.
Legal.
Como vai a caça ao emprego?
Ninguém contrata alguém
com antecedentes, Stan. Eu te disse.
Certo. Não vai ajudar, obviamente,
mas melhore suas notas e se forme.
Isso vai mudar.
Você podia me ajudar.
Nos cenários da nossa nova produção.
- Lá vem.
- O quê?
Quer algo de mim.
Se não tiver um emprego,
pagarei minha estadia.
Não foi o que eu quis dizer.
Não ligo para seu jogo estúpido.
Eu diria que é bem claro.
Espere.
Tina está nisso, certo?
- Sim, mas...
- Eu topo.
Você consegue isso.
É só mais uma pedra no caminho.
- Lembre-se, daqui a um ano...
- Entendi.
Isso também deve passar.
St. Bethany's em 73.
Você tinha uns 6?
Sim.
Até 83, foram 4 casas adotivas diferentes.
Certo.
Onde está agora?
Estou com meu professor.
Seu professor?
E seus avós?
Eles deram a custódia.
E seus últimos pais adotivos?
Os... foram os Williams?
Eles são seus guardiões.
Devia estar com eles.
A juíza topou
que eu ficasse com meu professor.
Deve estar aí.
Não há registro disso aqui.
Os Williams são seus guardiões.
Você deveria estar...
- Disseram que podia ficar com ele.
- Isso é ridículo.
Viola!
Sim?
Preciso de alguns registros
do processo judicial.
Barney!
- Oi, Stan!
- Olá! Como está Maggie?
Não posso reclamar.
Começou seu próprio negócio há um tempo.
Está brincando! Isso é ótimo.
Vi que conheceu meu aluno.
Ele fica comigo até se levantar.
A juíza concordou.
Ele falou.
Seu professor é Stan Deen.
Por que não disse antes?
Então você tem 72 horas de prisão
no ano novo, certo?
Certo.
Certo. Encontre-me uma vez por semana.
Sou rigoroso nisso.
Há alguém que não conheça?
Sim, há. Eu não a conheço.
Eu não os conheço. Não a conheço.
- Feliz Natal, Sr. Deen.
- Feliz Natal, Annabelle.
Certo. Devemos ir para casa.
Continue.
Bom trabalho. Olhe para esses movimentos.
Sabe quem estará
no meu próximo musical, certo?
Certo, pessoal, este é seu cenário.
Parece ótimo. Bom trabalho.
Bom trabalho.
E isso é Algernon, certo?
Feliz Natal, Nathan.
Para quem são esses presentes?
Eles são para você.
Todos eles? São todos meus?
Deixe-me verificar.
Seu, seu, seu, seu, seu.
Sim, todos seus.
Comprou todos para mim?
Claro.
Agora o quê?
PONTE ESTREITA
Nate.
Entre no carro.
O que houve?
Não importa.
Por que fez isso, Stan?
Comprar toda aquela merda?
Sou um pobre menino sem-teto?
Sou um caso de caridade?
Para se sentir bem?
Não. Puxa, não. Quero dizer,
eu estava tentando...
Você sabe que é Natal, certo?
Nunca ganhei presentes de Natal.
Nunca ganhou presente de Natal?
Fazíamos roupas íntimas no orfanato.
Roupas íntimas?
Nossa.
Puxa.
Esqueci disso.
Deus. Nem tudo é piada.
Stan, nem tudo é engraçado.
Beleza. Beleza.
Então, por que fez?
Queria te alegrar, Nate.
Quero que tenha um bom Natal.
- Só isso.
- Só isso?
O que mais seria?
Besteira, Stan.
Todos querem algo em troca.
Sabe, por oito anos,
fomos apenas eu e minha mãe.
Ela sempre dizia que eu a sufocava.
Pare, Stan. Não se preocupe.
Eu não tinha ninguém
para comprar presentes para este ano.
Acho que estava pensando em mim.
Desculpe.
Peço desculpas.
Feliz Natal, Sr. Deen.
Feliz Natal.
Quem era aquela?
Por favor, podemos entrar no carro?
Tenha misericórdia.
Certo.
Agora percebo que posso ter exagerado.
Você acha?
Não comprei nada para você.
Na verdade, você comprou.
Aqui. Aqui está.
Feliz Natal, Stan.
Obrigado, Nate.
O que é?
Era exatamente o que eu queria.
Obrigado, Nate.
Certo. Agora vamos para a parte boa.
Feliz Natal, Nate.
Você é a pessoa mais estranha que conheço.
Sabe o chocolate Hershey que me deu?
- Aquele da aula?
- Isso.
No orfanato,
quando eu fui pela primeira vez...
eu não falava.
Por dois anos, eu simplesmente não falava.
E os cuidadores tentavam me convencer
a falar com uma barra de chocolate.
E eu nunca aceitava.
Nunca pegava. E eu nunca falava, então.
Sei que quando fez aquilo,
não queria nada em troca.
Sabe, então.
Obrigado.
De nada.
Stan.
Feliz Natal, Nate.
Alice é uma mulher atraente.
Ela não é casada.
E não há nada de errado.
Fique longe das amigas da sua irmã.
Está ouvindo, Charlie?
Tem que ficar longe das garotas.
Se você se aproximar de uma garota,
te ponho em uma jaula para sempre.
Está ouvindo, Charlie? Está ouvindo?
Certo, Carol.
Precisa ser realmente assustadora, certo?
Olha.
Quando Charlie tenta ser romântico
e chega perto da Alice,
ele tem uma lembrança repentina da mãe
sendo toda cruel com ele porque,
quando era criança,
sempre que ele tinha sentimentos
por alguma garota,
era assim que ela reagia, certo?
Realmente cruel.
Então essas memórias surgem do nada
e realmente assombram o Charlie, certo?
Tente novamente.
Fotos do ensaio.
Achei que poderiam usar para o programa.
Se quiserem.
Vão querer. É um bom trabalho.
Legal.
São boas fotos, Nate.
Onde você aprendeu a fazer isso?
Em uma das minhas família adotivas.
Um dos filhos de verdade
tinha uma câmera e eu usei.
Filhos de verdade?
Era como os chamávamos no orfanato.
Como era o orfanato?
Era tranquilo. Os cuidadores eram legais.
Cuidadores?
É, eles gerenciavam.
Fizeram o melhor que puderam.
Você se lembra da sua casa antes disso?
Onde era?
Na verdade, não.
Minha mãe costumava chamar de Green Acres.
Como no programa de TV?
Isso mesmo.
Então ela era como a Eva Gabor?
Ela era a estrela do programa.
Muito glamourosa. Muito bonita.
É, acho que sim.
Ela chamava atenção. Lembro disso.
Nós saíamos e sempre olhavam para ela.
Lembro de achar bem legal.
E seu pai?
Essa poderia ser a capa do programa.
Por que será?
Uma vez mais debaixo da ponte,
queridos amigos, uma vez mais.
Ou fechem a parede
com nossos ingleses mortos.
Nathan, vamos jogar
um jogo novo à noite, certo?
Vai ser bem divertido.
Vamos correr bem rápido.
Até não aguentarmos mais.
Não vamos parar até eu dizer, certo?
Você consegue? Promete? Certo.
Vamos lá, querido.
Glória, venha aqui.
Nathan, rápido.
Vamos, mais rápido.
Corra agora, querido, corra.
POLÍCIA DE BRIDGETOWN
Não me sinto segura.
- Não posso te ajudar.
- Mãe...
Olhe.
Está tão calmo e tranquilo.
E ficaremos juntos para sempre.
Glória!
Ei, procuro jornais do início de 1973.
Vocês têm?
Obrigado.
Certo, boa noite.
Adeus.
Deus sabe quando nos veremos de novo.
Na verdade, eu sei.
Amanhã às sete, ensaio do primeiro ato.
Tchau, Sr. Deen.
- Boa noite!
- Boa noite, Sr. D.
Tchau.
Bom trabalho hoje.
- Tchau.
- Posso falar com você?
Não posso mais, Nate.
Que parte não entendeu?
- Deixa eu explicar.
- O quê?
Foi preso e agora é um homem mudado?
Vai voltar pra prisão.
Sim, por alguns dias, Tina.
Depois acaba.
As luzes vão apagar.
Me deixa em paz, Nathan.
Tina.
Tina!
- Vamos conversar, por favor?
- Não podemos.
- Tina!
- O quê?
Por favor.
Pare! O que está fazendo?
Tina, entre no carro.
Pai, nem estávamos... Entre no carro!
Nathan, fique longe da Tina.
Não fale com ela, não toque nela,
fique longe da minha filha, entendeu?
Nathan, estamos entendidos?
Sim, entendi.
São só 72 horas, certo?
Ligue-me quando puder vir te buscar.
- E lembre-se...
- Não.
Não diga isso, Stan.
Nathan...
Nathan.
Tina, ao atravessar o palco,
não passe na frente do Barnaby.
Vamos retomar da sua entrada.
- Certo, e Barnaby?
- Sim.
Estou quase dispensando meu médico
para me consultar com você.
Obrigado, Sr. D.
Aceito Blue Cross e Blue Shield.
Que bom pra você.
Vamos lá.
E lembrem-se, projetem a voz.
- Sim, senhor.
- Está ficando ótimo, Stan.
Obrigado.
É.
John pediu para conversar com você.
Certo.
Pessoal, 5 minutos.
Temos um problema.
- Foi horrível.
- Que bom.
Não era para ser o Ritz.
Tenho más notícias.
É sobre a Tina.
Ela está fora de alcance.
- Não é justo, Stan.
- Veja o quadro geral, Nate.
Entendi tudo.
Ajude-me, Stan.
Gosto dela.
Realmente sinto algo.
Como lidar com isso? Não dá para esquecer.
Vou sim.
Pode não durar muito...
Até mais tarde.
Espera um pouco.
O quê?
Trouxe flores pra você.
Queria dizer que foi ótima.
Sei que não pode mais falar comigo,
mas queria que soubesse
como foi incrível no palco.
Mudei completamente.
Sei que seu pai não quer
que a gente se fale.
Não é meu pai, Nathan.
Sou eu.
Show incrível, cara. Arrasou.
- Parabéns.
- Muito obrigada.
Muito obrigada.
- Eu mesmo escolhi, viu?
- São lindas.
- Obrigada.
- Saia daqui.
Faço o que quiser.
- Nate!
- Ela não é mais sua.
Para!
O que está fazendo?
Só estraga tudo.
Ei, Nate!
Vamos vazar?
Vamos.
Onde estava?
Seu agente condicional? Tinha reunião?
E daí? Perdi.
Atacou um aluno na escola!
Com flores, Stan. Qual é?
Quando vai parar com isso, Nathan?
É assim que sou, Stan.
Vai tentar me consertar? Muitos tentaram.
Seu ingrato de m...
Fala.
- Era ingrato... de merda?
- É.
É, de merda.
Mentiroso, fracassado, perdedor.
Já ouvi tudo isso antes, Stan.
Vai se foder.
Eu, me foder? Sério, Nate?
Meio fraco para você, não?
Melhor que ficar se segurando.
Talvez estejamos progredindo.
- Sai da minha frente.
- O que mais?
Todos te acham incrível, Stan.
É só um ator fracassado.
Sim. Um dia vou dizer
o que há de errado com você.
- Fale agora.
- Quer agora?
- Agora!
- Você é otimista demais.
Certo. O que mais?
Volte pra Hollywood, fracasse de novo,
pare de buscar segurança.
- Stan!
- E perder isso.
Uma briga com Nate Williams finalmente.
Vamos, Nate. O que mais você tem?
Posso aguentar.
O que seu pai fez, ou que sua mãe não fez,
precisa lidar com isso, Nate.
- Ia dizer algo.
- Não, eu não...
Ia sim. Me diga. Vi isso.
Não, não, não.
Errei, Stan. É isso.
Não pode mais estragar tudo, Nate.
Não me importo!
Por que se importa se não me importo?
Devo ficar chocado?
Deixa pra lá.
Nate Williams não liga
porque é muito descolado.
Bem, adivinha, Nate?
Eu me importo.
É.
Me importo que vá à escola e se forme.
Me importo que não estrague tudo
com Barney
e com a juíza.
Me importo que não vá preso.
O que Barney disse?
Ele não está feliz, Nate.
Vamos conversar.
- Estamos conversando.
- Conversar de verdade?
Não sei. Meu pai era ruim. Sou ruim.
É o que me dizem. É assim.
Mas você não é ruim, ok?
Só teve azar.
Entra.
Não posso deixar você ir na viagem.
Atacou o Carl.
Tudo bem. Entendo.
Na verdade não está.
Então... e Barney precisa te ver.
Te vejo à noite.
HORRÍVEL INCIDENTE EM VALLEY RIDGE
Cara, tô pirando.
É? Pronto pra festa?
- Prontíssimo.
- Beleza.
Ei Nate, para onde vamos?
E sua casa, Nate? Sr. Deen viajou.
- Não sei.
- Vai ser legal.
Cara, vamos.
- Cara.
- Mano.
- Você veio.
- E aí?
Bom te ver, cara.
Ei, cara. Como vai? Tá bem.
Cara, nos discos não. Qual é?
Johnny, Johnny.
Quem são todas essas pessoas?
- Não é legal?
- Não, é um desastre.
- O quê?
- É um desastre, cara.
Não, mano.
Olha quantas garotas.
Até mais.
Noah, cara.
Noah, sai.
Sai, cara. Vamos.
Sai.
Nossa. Está em todo lugar.
Todo mundo para fora. Saiam daqui.
Calma, calma. Tá tudo bem.
Saiam daqui.
Galera, galera, galera.
Festa na minha casa, beleza?
Isso. Vamos nessa.
- Foi incrível, Sr. Deen.
- Foi mesmo, né?
- Demais.
- Certo.
A iluminação, Sr. D... Sensacional.
É, mas sabe, Travis?
Não dá para cantar iluminação.
- Boa noite, Sr. D.
- Boa noite.
Certo, obrigado.
Que diabos...
Stan.
O que há com você?
- Stan, eu...
- Depois de tudo que fiz por você.
Pérolas aos porcos.
O que isso significa?
Que não adianta ajudar alguém
burro demais pra aproveitar.
É isso que significa, Nate.
É isso que pensa de mim?
O que mais posso pensar, Nate?
Olhe isso.
Uns amigos vieram e perdeu o controle.
Não quero ouvir.
Pelo menos tenho amigos, Stan.
Sem meus amigos, estaria na cadeia.
Me acolheu porque está sozinho.
Meu Deus.
Nem consigo olhar pra você agora.
Saia.
Por favor.
Só saia.
Hola amigo.
Mi casa es tu casa.
O que está fazendo?
Só mantendo ela quente pra você.
É brincadeira.
Acho que precisa beber algo.
É, vamos.
Bem-vinda a Woodstock.
Não tem graça.
É hilário.
Sou um idiota.
O velho Stan, Stan é o cara,
não merecia isso.
Como pude fazer aquilo?
Mas como não fazer também?
Sabe?
Com licença, pessoal.
- Ei, tudo bem?
- Bem, e você?
Posso oferecer um pouco disso? Não?
Disse que viu algo nele.
Que tinha potencial para ser um bom rapaz.
Você viu isso.
É o último ano, último semestre.
E já vi coisa pior.
E o mais importante de lembrar, Stan,
é que...
O mais importante para eu lembrar?
Deb?
Qual é a coisa importante?
Estou ouvindo. O quê?
Glória!
Por favor, pare, por favor!
Pare! Pare! Não! Não! Não!
Vamos!
Não! Não!
Veja o que tenho pra você.
Nathan! Nathan, vamos!
Vamos, corra!
Nathan, Nathan, vamos!
Nathan.
Levanta, mamãe!
Corra.
Não.
Ei! Não! Desce! Não!
Vamos, cara. Vamos.
Vamos, amigo.
Código azul, emergência, sala 3.
Código azul.
Olá?
Sala 3.
Código azul, emergência, sala 3.
Assistolia, carga em 300.
Comece a RCP.
Deus, não, por favor, não!
Ei, esvaziem a sala!
Não pode ficar aqui!
- Fora!
- Precisa sair!
Vinte e cinco, vinte e seis, vinte e sete,
vinte e oito, vinte e nove...
Paramos em qual?
- Três, quatro, cinco, seis, sete...
- Houve alguma reação?
Dez, onze, doze, treze, quatorze.
Alguma reação dele? Alguma?
Dezessete, dezoito, dezenove, vinte,
vinte e um, vinte e dois...
Ele voltou. Ótimo! Vejo pulso.
Temos pulso.
Me dê a pressão arterial.
Verifique os batimentos.
Vamos pedir alguns exames.
Quero hemograma e função hepática.
Preciso de raio-X do pescoço e tórax.
Não paro de urinar.
Teve uma festa e tanto ontem à noite,
rapaz.
Precisam limpar seu organismo.
Boa sorte.
Ei, Barney.
Stan.
Vim ver como está.
Estou bem.
Está melhorando. Sim.
Logo se recuperará totalmente.
Que bom.
Como agente condicional, me contaram tudo.
Certo.
Queria voar da ponte, Nathan?
Faltou à reunião, o que é uma violação.
E acaba no hospital,
com esse tanto de drogas no organismo.
Sabe o que acontece
quando a juíza ficar sabendo.
Por favor, Barney.
Stan, está tudo bem. Já fez o bastante.
Senhor, sei o que precisa fazer.
Conte o que aconteceu.
O quê?
Conte ao Barney o que houve.
Quero ouvir o que aconteceu.
- Ele sabe o que houve.
- Não.
O que aconteceu com sua mãe?
Você viu.
Não foi acidente.
Conte. Vamos acreditar.
Acreditarei em você. Conte.
Meu pai era um homem violento.
É tudo que lembro. É o que me diziam.
Ele batia na minha mãe.
Ela chamou a polícia e o expulsou,
mandou ficar longe.
Aí conheceu um cara que a fazia feliz.
Ela estava tão feliz.
E isso enlouqueceu meu pai.
Ficou louco.
Lembro que ele nos seguia de carro.
Perseguia ela, ficava espionando nós dois.
Um dia, depois que... Blake,
O cara que minha mãe namorava, Blake.
Depois que ele saiu da nossa casa,
Meu pai estava lá, esperando.
Ficou a noite toda ali,
esperando o Blake ir embora.
Quando saiu, ele entrou.
Corri até ele e...
E ele atirou nela.
Com a espingarda de caça.
Atirou duas vezes.
Eu a vi morrer.
Depois de um tempo, ele saiu.
Não sei quanto tempo depois, me levantei.
Segui ele até a varanda.
Sinto muito, filho.
Se não posso tê-la, ninguém terá.
Meu Deus.
Senhor...
Fiquei ali sentado até que uma mulher,
Acho que uma vizinha,
me levou para a casa dela,
Me colocou na banheira e lavou todo...
Vovó e vovô vieram me buscar e me levaram.
Vovó estava arrasada.
Claro que estava, não é?
Mas disse que não podíamos contar
o que houve.
Tinha que dizer que foi acidente de carro.
Precisava dizer isso porque,
Ninguém podia saber o que meu pai fez.
Pensariam que cresceria e faria igual.
Aquela história de tal pai, tal filho.
Então quando contava a verdade,
Que meu pai se matou após matar minha mãe,
Ela me interrompia, dizia que era mentira.
E então eu...
Foi o que falou em Bethany
quando me internou. Então...
Parei de falar.
Não tinha mais o que dizer.
Foi minha culpa.
Culpa de quê?
O que ele fez.
Não foi.
Você não estava lá, Stan.
Não estava lá. Não viu o rosto dele.
Não viu como reagiu quando falei...
Corri até ele e disse...
"O Blake vai ser meu novo pai?"
O olhar dele era pura...
dor.
Não foi sua culpa.
Foi. Se eu não falasse nada,
ele não teria ficado tão bravo.
Não foi sua culpa.
Ele já estava lá, Nate.
Por isso levou a arma.
Pare de desculpá-lo culpando a si mesmo.
Não foi sua culpa.
Vamos.
Pobre garoto.
É.
Da próxima vez, se fizer um A,
vai direto pra juíza, juro por Deus.
Obrigado, Barney.
Avise ele.
Vou avisar. Obrigado. Obrigado.
Preciso ir a um lugar.
Pode me levar?
Oi, mãe.
Bom, é isso. Feliz Natal a todos.
Feliz Natal!
Adieu... adieu... lembrem-se de mim.
Até ano que vem.
- Até ano que vem, Sr. Deen.
- Até ano que vem.
Até ano que vem, Sr. Deen.
Meu Deus. Não acredito.
Minha missão está cumprida.
- Nate Williams tocando música natal...
- Vem. Vamos. Vamos.
- Vamos a um lugar.
- O quê?
Você vai ver.
- Posso guardar minha bolsa?
- Não. Vem.
- Podemos ir no meu carro?
Aonde vamos?
Você vai ver.
Não vai me internar, vai?
Aqui.
Pegue isso.
Max. Como vai, cara?
- Nate.
- Que bom te ver.
- Este é o Sr. Deen.
- Oi, Stan.
Oi, Stan. Bem-vindo... Que emoção.
É. Sim.
Chamamos as crianças?
Vamos chamá-las. Vamos lá.
Ei, pessoal. Feliz Natal.
Podem vir aqui um momento?
- Sim.
- Vamos!
Feliz Natal, pessoal. Podem vir aqui?
Sentem-se, pessoal. Venham.
- Legal.
- Vamos, todos. Vamos lá.
Pessoal, entrem. Sentem-se.
Muito bem!
Não sejam tímidos. Venham.
Muito bem. Feliz Natal!
Feliz Natal!
Meu nome é Nate.
Morei aqui, como vocês.
Fiquei 8 anos, indo e voltando.
E lembro do Natal.
Ainda ganham cuecas?
Sim.
Terminei o ensino médio no verão passado.
Quero dizer que precisam aguentar firme.
Há pessoas que vão ajudar vocês,
que querem ajudar.
Só precisam deixar.
Para mim, foi meu professor,
Sr. Stan Deen.
Digam oi pro Sr. Deen.
Oi!
Olá a todos. Feliz Natal!
- Olhem o que trouxemos.
- Feliz Natal!
Quantos você trouxe?
Viu? É assim.
Não são todos pra mesma pessoa.
Como pagou por eles?
O senhor pagou.
O dinheiro que pedi pro carro.
Vou devolver.
Já devolveu.
Stan.
Aqui vai um.
Três, dois, um!
Rapazes, rapazes. Vamos, devolvam.
Muito bem, pessoal. Um para cada um.
NATHAN OFICIALMENTE MUDOU SEU SOBRENOME
PELA ÚLTIMA VEZ
STAN DEEN MORREU EM 2016, AOS 78.
NOMEARAM O TEATRO DA ESCOLA COM SEU NOME.
STAN AJUDOU E ENCORAJOU VÁRIOS JOVENS,
MAS NENHUM MAIS QUE
NATHAN DEEN.
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam
PARA AJUDAR CRIANÇAS E JOVENS
SOBREVIVENTES DE TRAUMAS
VISITE STANDEENFOUNDATION.COM
DESAFIE A ESCURIDÃO