DIVISÃO DE SERVIÇOS JUVENIS
Devido ao uso constante
de drogas e violência na casa,
o monitoramento domiciliar
não será possível.
Recomendamos sua transferência
à Penitenciária Juvenil,
onde ele pode ser monitorado
de modo adequado.
Meritíssimo, Daniel demonstrou
comportamento exemplar conosco.
Você considera a participação
dele no incidente de 19 de março
- um comportamento exemplar?
- Sim.
Pode elaborar sobre isso?
Se Daniel não tivesse contido
o agressor à força,
o outro estudante poderia ter
uma concussão ou algo pior.
Sua equipe deveria ter resolvido.
Você está absolutamente certa.
Nossa equipe deveria ter resolvido.
E agora há consequências.
Pra Daniel?
Pelas ações dele, sim.
Mas também temos preocupações
maiores com a instalação.
A segurança é muito fraca.
Clientes escaparam.
Ridgeview tem um histórico melhor
nisso do que qualquer centro juvenil.
Ainda assim, Ridgeview
não contribuiu em sua reabilitação.
Isso não é verdade.
Daniel está completamente
diferente de quando chegou.
Ele é respeitoso, trabalhador…
Greg, estamos aqui pra determinar
o que é melhor pro cliente.
- E, neste caso, é a transferência…
- Melissa! Ele não é um cliente.
Ele é um garoto de 16 anos
e o nome dele é Daniel Alvarez
e ele está sentado bem aqui.
Meritíssimo,
estamos aqui há mais de uma hora
e a única coisa
que perguntaram a ele foi:
"Está presente?"
Ele demonstrou muito potencial.
Eu imploro a este tribunal que dê a ele
a chance de desenvolver esse potencial.
Por este meio,
transfiro Daniel Alvarez
pra Penitenciária Juvenil Zebulon
Pike e adiciono seis meses à sua pena.
Sinto muito.
INSPIRADO EM UMA HISTÓRIA REAL
- Oi.
- Bom dia.
Aqui é Greg Townsend.
Esta é uma ligação a cobrar de…
Doug Townsend.
Um detento da Prisão Estadual
da Califórnia, Sacramento.
Oi, Doug. Eu sinto muito mesmo.
Eu deveria ter te ligado,
desculpa.
A equipe de cuidados paliativos
entrou em contato?
Por que eles
entrariam em contato?
Pai está pior
do que eles pensavam.
- Eu dei o seu número pra eles.
- Por que fez isso?
Não posso resolver as coisas daqui
e negaram minha saída temporária.
Alguém deveria estar com ele.
Alguma sugestão?
Não seja assim.
Esse é um péssimo momento.
Existe momento
bom pra essas coisas?
Há 40 anos?
Aí! Smink?
- Smink?
- O quê?
Sem ginásio
até terminar de comer.
- Não ligo. Odeio ginásio.
- Vem cá. Fale comigo.
Falo isso por você, não por ele.
Você só nota o peso que leva
quando se livra dele.
Certo. Obrigado, Dr. Phil.
Olha, eu estou no trabalho
e preciso mesmo desligar.
Pai não é o mesmo homem
de quando éramos crianças.
Se tem algo que prefira comer,
posso falar com o cozinheiro…
- Não, a comida está boa. É só…
- Smink?
Se você não comer,
vai perder os privilégios
da Sala de Recreação por um mês.
- Sério? Um mês?
- Greg?
Eu sei.
Eu vou falar com ele, certo?
- Volte pra lá, por favor?
- Sim.
Dê umas cutucadas
na comida pelo menos.
- Greg.
- Sim?
Não é rebeldia,
é uma forma de controle.
Não pode negociar com ele.
Qual de nós tem
Mestrado em Psicologia?
Eu pego.
Tome.
Obrigado.
Preciso da sua ajuda com a preparação
pra viagem na semana que vem.
Não dá.
Eu estarei fora a semana inteira.
É verdade. Pro seu Tour de Greg.
Grand. Tour de Grand.
Tome.
Esse trabalho te faz pensar que uma viagem
de 1600 km de bicicleta são férias.
São 1200 km,
e eu gosto da solitude.
- Claro que gosta.
- Obrigado.
E aí, Neil Armstrong,
vindo de bicicleta ao trabalho.
É Lance, Rice.
- Lance Armstrong.
- Lance.
- Ele é o ciclista? Certo.
- É.
Têncio, não é por isso que está
aqui? Porque "furou" um colega?
- O quê?
- Sim.
Furei tua mãe, babaca.
Qual foi, cuzão?
- Parem!
- Aí.
Qual é o seu problema?
Chega.
Agora apertem as mãos.
Vamos lá. Façam direito.
Olhem nos olhos um do outro
e apertem as mãos firmemente.
Isso. Certo.
Sem esmagar as mãos. Chega.
Beleza. Agora sumam.
Deem o fora. Vão pra aula.
Parem com isso!
Esta é uma ligação a cobrar de…
Doug de novo.
Um detento da Prisão Estadual
da Califórnia, Sacramento.
Não terei acesso ao telefone
o resto do dia, então serei breve.
Ele está a algumas
horas do Grand Canyon.
Poderia ir até lá, levar sua bicicleta,
talvez pedalar pelo parque.
Espera aí.
Estou recebendo uma ligação.
Cedar City?
São os enfermeiros, atenda.
Alô?
Aí!
- Aí!
- Larga ele!
- Solte ele…
- Atêncio, já pra sala!
Separem eles!
Solta ele!
Vem cá!
Vão pra lá! Vão! Vão!
Rice! Vai!
Estamos indo pra aula!
Não me importa! Saiam daqui!
- Que droga! Filho da puta.
- Você está bem?
Cuidado com essa boca suja.
- Sério?
- Vem. Levante.
Espere. Espere.
Está bem.
Smink, vá chamar a enfermeira
e depois vá pra aula.
Já vou até lá. Vai.
Vai.
É só mais uma terça-feira maluca,
Greg.
Droga.
Eu não aguento mais, cara.
Eu não aguento mais.
Beleza. Beleza. Já chega.
Voltem pros seus lugares.
Smink, como se dá o embrazamento?
Embrazar? Meter o louco?
Se forem embrazar, me chamem.
Certo. Voltem aos seus lugares.
Sr. Woolbright, quantas
vezes você já voltou aqui?
Eu garanto
que não haverá uma quarta.
Isso é falta de educação.
- Vinte flexões.
- Eu nem falei nada!
Vá sentar lá no fundo
e só venha participar
quando quiser seguir as regras.
Viram essa palhaçada?
Nem preciso dizer nada.
Coloquem o capacete.
Não acredito.
Precisa mesmo usar isso?
Não, Greg.
Está na moda hoje em dia.
SE VOCÊ ESTÁ PASSANDO
PELO INFERNO CONTINUE ANDANDO
Os ligamentos estão doendo?
Tinha uma prima que rompeu
o ligamento do joelho
jogando badminton
num piquenique da empresa
e conseguiram costurá-lo de volta
com um pedaço de tendão de um doador.
Não é bem a mesma coisa, Skip.
Bem,
você se alonga e eu me sento.
Nosso contrato está
sob revisão do estado de novo.
Então você tem
um novo projeto especial.
Vai aprovar a expansão da solda?
Não. Vou aprovar
o mochilão de 80 km da Haddie.
Cara de sorte.
Não.
Não. Eu tenho minha pedalada.
Além disso, eu teria
câimbras no meio da montanha.
Seu corpo
não aguenta caminhar 20 km
e você vai pedalar 1600 km
no seu Tour de Greg.
Tour de Grand.
Grand.
Como o Grand Canyon, Skip.
E não são 1600 km.
São 1200 km.
E sentado numa bicicleta.
Meus braços
e joelhos estarão dobrados.
De boa.
Você vai sair de férias quando o estado
está prestes a cortar minhas bolas.
Eu pedi isso há dez meses.
Precisamos
de uma história positiva agora.
Delinquentes urbanos reabilitados
por árvores altas e luz do sol.
Os doadores adoram essas coisas.
Marginais na floresta.
Redimindo o irredimível.
Vai ficar ótimo no Facebook.
Isso inclui o Woolbright?
Ele ganha uma segunda chance,
mas Danny Alvarez
é mandado de volta pro estado.
Woolbright voltou aqui
por dirigir sem licença.
Só isso?
Bem, em um perua roubada,
- que ele diz não ter roubado.
- Claro que não.
Boas notícias. A polícia ligou
e encontrou sua bicicleta.
- Você está brincando. Onde acharam?
- Na traseira de uma perua roubada.
Speedy.
Estou com o aro torto.
Você é o cara que mais
entorta aros que eu conheço.
É porque eu pedalo muito.
Não acho que seja isso.
É porque você é uma girafa.
- Sabe aqueles ciclistas engomadinhos?
- Sim.
Se eles entortam um raio,
já querem trocar tudo.
Por isso,
tenho 150 mil rodas lá atrás.
Barato e melhor que novo.
Não quero comprar um.
Só preciso emprestado.
Preciso fazer mais uns quilômetros
antes de ir trabalhar.
Que tal esse? Serve?
Sim.
Então,
está pronto pra sua viagem?
Sim. Quantos quilômetros serão?
- 1100?
- Quase.
- 1200.
- Nossa.
É impressionante.
Vai levar uma semana?
Vou fazer no meu tempo.
- Relaxar. Ver algumas paisagens.
- Você merece.
Não sei como aguenta trabalhar
com aqueles rapazes.
- Alta tolerância à dor, eu acho.
- Sim.
Até amanhã.
Se cuida.
Ei, Speedy.
Sim?
Quantos aros
você disse que tinha?
Essa é uma ótima solda, Smink.
O quê?
Essa é uma ótima solda.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Rice, vamos dar uma olhada.
Legal.
Continue lixando.
Woolbright?
Vamos dar uma olhada.
Você precisa
de mais reforço na junta.
- Entendido?
- Certo.
Atêncio.
Esse é um trabalho
muito bem feito.
Olha só.
Obrigado.
Se continuarem com esse bom trabalho,
vou deixar vocês ficarem com isso.
Sempre quis
um triângulo de metal. Valeu.
É um trapézio, imbecil.
Cala a boca, idiota.
Está sempre falando besteira, né?
- Certo, certo! Parem!
- Vou te quebrar.
Parem, sem palavrão.
- Boca grande.
- Olha a língua.
Venham aqui.
Abra isso.
Ei.
Estão vendo isso?
E agora, o que veem?
É uma bicicleta.
É um quadro. Isso mesmo.
Nunca tive uma bicicleta.
Quando fazemos algo,
ficamos orgulhosos.
Queremos cuidar.
Vou fazer a minha ser rápida.
A minha vai ser rápida também.
Tem tanta solda
que está mais pesada que sua mãe.
Está bom de solda.
- Calma aí.
- Minha solda é a melhor.
Não, está vendo isso?
- Está boa a quantidade.
- Parem!
- Parem.
- Não estou fazendo nada.
Tudo bem?
Não é o quadro da bicicleta.
É o ciclista.
Entenderam?
O problema é que nem tem rodas.
Não precisa de rodas.
Certo? Ainda não.
Bicicletas não precisam de rodas?
Não, ele andou respirando
muita fumaça dessas soldas aí.
"Não precisa de rodas."
Certo, baderneiros.
Os números não mentem.
Subam nas bicicletas.
Vamos lá.
Esse é o teste da rampa.
O que é um teste de rampa?
Um teste de resistência.
Pedalar até o limite.
Pense nisso como morrer tentando.
Parece divertido.
O teste aumenta 20
watts a cada minuto.
Quanto tempo você dura depende
de quão forte você é. Certo?
Foi o que ela disse.
É melhor guardar o fôlego.
Prontos? Muito bem.
Comecem a pedalar.
Isso é besteira.
Nem estamos nos movendo.
Por que continua pedalando?
Vamos, Rice. Força.
Perdemos um.
Atêncio, continue firme.
Mantenha-se com o time.
É com você, Smink.
Força, garoto. Força!
Certo. Bom trabalho.
Bom trabalho. Respirem.
O basquete tem posições, certo?
Bom, é a mesma coisa no ciclismo.
Certo? Venham aqui.
Deem uma olhada.
Smink.
Você é um escalador.
Tem uma boa
relação de potência-peso.
Atêncio, você é um "puncheur".
Você ataca em subidas
curtas e íngremes.
Sou mais do tipo que soca, sabe?
Não vai socar ninguém.
Certo. Beleza, beleza.
Rice, olha aqui.
Você, meu amigo,
é um velocista nato.
Se sairia bem
em um sprint de grupo.
- Cotovelos voando.
- Sim, aguento os cotovelos.
- E o Woolbright?
- Woolbright?
Não dou a mínima.
Apague isso.
Qual é?
O que os dados dele mostram?
Ele disse pra apagar.
Você é um…
gregário.
Gay-gário.
O que isso significa?
- Garoto da água.
O Grand Canyon.
Está falando sério?
Quer algo chamativo?
O Grand Canyon é chamativo.
Em uma trilha,
não há pra onde eles correrem.
E o que eles vão roubar?
Uma folha?
Bem, vou colocar GPS nas bicicletas.
Vou trancá-las à noite.
Tudo o que você quiser.
Uma viagem
como essa é um privilégio.
- Eles merecem isso?
- Vão merecer na estrada.
Eles vão crescer com isso.
E a escola também.
Vamos lá, Skip. Nada fica melhor
no Facebook do que o Grand Canyon.
Pense grande.
Vamos precisar de equipamento.
Vamos precisar de kits.
Capacetes.
Mas, mais importante, vamos
precisar de um patrocinador.
- Sério?
- Sim.
Interessante.
Onde você achou esses caras?
Quer dizer…
Eles são uma equipe de ciclismo?
De que nível estamos falando?
Categoria quatro?
- Categoria três?
- Não exatamente.
ESTA MÁQUINA NÃO TEM CÉREBRO,
USE O SEU
Pessoal, olhem.
É o guidão. Veem?
Isso não é um guidão.
Agora, como Haddie conversou
com os seguradores do estado
e os convenceu de que nossos alunos
estão prontos pra encarar o mundo.
Vocês dois
deveriam trabalhar juntos.
Posso dizer algo sobre isso?
Pode dizer não.
Greg, vou precisar
analisar isso melhor.
Agora,
tudo terá que ser doado, claro,
porque, como você sabe,
nosso orçamento está por um fio.
- Certo.
- Sim.
É um pouco fora
do padrão pra mim.
Não tenho
macacões laranja na loja.
Certo.
Então, como isso vai funcionar?
Igual a um mochilão
só que com bicicletas.
Sabe, usamos as mesmas barracas,
sacos de dormir,
tudo que conseguimos como doação.
Então, você vai puxar tudo isso
atrás de você, tipo num carrinho?
Não, não.
Colocamos tudo no carro de apoio.
Carro de apoio?
- O carro de apoio.
- Certo.
- Você está bem animado.
- Suporte e equipamentos.
Bem aqui.
Greg, esses são John e Carol.
Eles são dos Serviços Juvenis.
Nossa. Do estado.
Então, os internos vão soldar
bicicletas e depois pedalar nelas?
É Carol?
Carol, eles não são internos.
São estudantes.
Soldar uma bicicleta não é muito
diferente de soldar outra coisa.
Isso é gambiarra,
nem encaixa direito.
Posições da cabeça.
Guidão superior.
Guidão médio.
Guidão inferior.
Esses bancos saem facilmente.
Não se machuque.
Voilà.
Aí sim.
Esses garotos…
são peças quebradas.
E por mais
que tentemos colá-las de volta,
se aplicarmos muita pressão,
elas quebram…
nos mesmos lugares.
Na soldagem, não usamos cola.
Usamos fogo.
Aquecemos o metal até derreter
e depois o moldamos na pancada.
Você não pode moldar
os garotos na pancada, Greg.
Speedy.
Lembra da sua primeira bicicleta?
Vermelho-cereja,
embaixo da árvore de Natal.
Chegou a colocar
cartas de baralho nos raios?
Claro.
Quanto mais rápido ia,
mais alto o som.
Aquele não era o som
de uma carta de baralho.
Era o som
da liberdade.
Não acha que todo garoto
merece uma chance de sentir isso?
Sim, eu acho.
Se eles te nocautearem e te deixarem
pra morrer no deserto, é contigo.
Mas, se quiser, eu cubro
os equipamentos e os pedais.
Mas é melhor não comprar
mais hidratante pela internet.
Combinado.
Estou patrocinando um time.
Certo, vou incluir os kits.
Como vocês se chamam?
Banda di Catene.
É bonito.
É italiano.
O que significa?
E aí? Legal, né?
Horrível, cara.
- Não conhece corretor ortográfico?
- Significa gangue das correntes.
Vão nos acorrentar às bicicletas?
- Avisei que eles não iam gostar.
- Como uma corrente.
Qual problema de vocês?
Não serei
de uma "gangue" de ciclistas.
- Ficarão bonitos, rapazes.
- Certo, Woolbright.
- Isso aí!
- Vamos lá.
Só venha aqui. Fique comigo.
- Isso aqui é tamanho de criança?
- Não.
E antes que você pergunte,
não se usa cueca por baixo disso.
Tenho que usar isso sem nada?
Estas são
suas sapatilhas de ciclismo.
Na sola, há um encaixe de metal,
que você prende no pedal
da bicicleta sem presilhas.
Mesmo sem ter o que proteger…
um capacete.
Cada uma dessas coisas
vai levar vocês por três estados
até o Grand Canyon.
Certo.
Mas escuta, tenho um plano.
Por que a gente não vai de carro?
Eu dirijo de noite.
Por agora, não estão
familiarizados com suas bicicletas.
Mas até o fim dessa viagem,
vocês vão se tornar um com ela.
Vocês vão aprender
a trabalhar juntos.
Vocês vão aprender a pedalar
em um pelotão.
Tipo aqueles ciclistas bundões?
Olha a língua.
Isso significa comboio, beleza?
Significa comboio.
Vem do francês pelote,
que significa bolinha.
É, mas minhas grandes bolas
não cabem nisso, então, não valeu.
Lição um, encaixar no pedal.
Pra encaixar,
aponte o pé
pra baixo e pise firme.
Com paciência e prática,
vocês vão conseguir fazer isso
nos semáforos
sem precisar soltar o encaixe.
Mas quando precisarem soltar,
virem o pé
pra dentro e tirem o pé.
Certo, tentem aí.
- Lá vamos nós.
- Aí.
Grand Canyon, né?
- Certo.
- Droga.
Vamos tentar de novo.
Não nasceram ciclistas,
com certeza.
Sabe o que supera a sorte?
Trabalho duro.
Uma viagem como essa exige garra
e eles têm muita garra.
Se Rice não tivesse acabado aqui,
acho que ele
poderia ter sido um atleta.
Sim, concordo com você.
Mas ele sempre se acomoda.
Smink, por outro lado,
vai se esforçar até quebrar
pra provar que tem controle.
Quando o assistente
social fez uma visita,
ele não quis
comer por uma semana.
Estrada aberta, sol,
muito exercício,
ele vai ter apetite.
Porque é assim que você resolve
um distúrbio alimentar, com sol.
Atêncio já sabe
como jogar em equipe.
É, ele tem muita raiva,
o que é ótimo.
- É mesmo?
- Sim, olha pra ele.
Ele está transformando a raiva
em motivação.
Espere até ver quem ele vai ser
quando chegarmos lá.
Cuidado, cuidado!
Vamos lá, Haddie.
Vamos mostrar
quem eles realmente são.
Eles não são mais os mesmos.
Eles não são casos perdidos.
Sabe quem é esperto,
cheio de recursos e com um potencial
inexplorado pra liderar?
Não.
Pode ser nossa última chance.
De jeito nenhum. Ele vai arrastar
os outros garotos pra baixo.
- Não.
- Você disse que precisávamos ensinar eles
que se estabelecerem uma meta,
não importa quão impossível,
que com muito trabalho
e determinação, eles podem alcançá-la.
Você não disse isso?
Se você me quiser,
vai ter que levar o Woolbright.
Não te quero tanto assim.
Acho que não vou aprovar
com Bowman, então.
Isso é um sim?
Você tem um pedal pra minha bota?
- Sua perna direita ainda funciona, não é?
- Sim.
Então, você pode dirigir.
- Podemos chamar de outra coisa?
- Não!
Esta é uma ligação a cobrar de…
Doug Townsend.
Um detento na Prisão Estadual
da Califórnia, Sacramento.
É o Doug, obviamente.
Você ainda vai pedalar amanhã?
Pensou em visitar o pai?
O médico disse
que pode ser a qualquer dia.
De qualquer forma,
vou tentar de novo amanhã.
Espero que esteja bem.
Bom dia, senhores.
Estão prontos
pra pegar a estrada?
Cadê o Woolbright?
Calma aí.
Vão sair vestidos assim mesmo?
É sério?
É importante que usem
o uniforme pra viagem.
Querida, está louca
se acha que vou usar isso.
Faz o que quiser.
- Ei.
- O que estão fazendo?
Vou só colocar
a camiseta por cima.
E você, Smink?
Vai querer se fantasiar também?
- Não me importo com a aparência.
- É, porque ele já parece um idiota.
- Woolbright!
- Beleza, não vou falar mais nada.
Vocês que estão fazendo
eles usarem essas roupas coladas.
Ainda está falando.
- Têncio… Balé?
- Ainda está falando.
Tem aula de balé?
- Vai antes que eu te arrebente.
- Começou cedo.
CENTRO DE ENSINO RIDGEVIEW
SOMENTE PESSOAS AUTORIZADAS
Acordou cedo.
Mantenha eles fora de problemas.
Eles melhoraram bastante.
- Ei.
- Vamos lá, cara.
Se um deles roubar um pacote
de salgadinho,
- traga todos de volta de van.
- Certo, senhor.
Se fugirem, não persiga,
chame o xerife local.
Certo,
faremos tudo pelo protocolo.
Sabe que não há
protocolo pra isso.
Obrigado.
Se cuidem.
Ei, garotos!
Quando andarmos juntos,
dizemos "heia!"
Todo mundo diga "heia!"
Heia!
- Heia, heia, heia!
- Heia!
Certo, montem!
Vamos pegar a estrada!
Heia!
- Heia!
Ela é feia!
Fila única!
Gente, fiquem na linha.
Caramba, pessoal!
Esses cuzões estão
tentando nos matar!
Sem palavrões. Ainda
estamos representando Ridgeview.
- Que merda.
- Dez flexões quando pararmos.
Nem pode nos ouvir.
Vinte.
Passem adiante.
O treinador disse
que não podemos xingar!
Mesmo que ninguém ligue pra isso.
Passe adiante.
O treinador disse nada
de palavrões. Passe adiante.
Ei, Rice.
Alguma besteira
sobre não poder xingar.
Diga a ele
que eu estou tentando não xingar.
Não consigo me equilibrar nessa…
QUILÔMETRO 1
Pessoal, fiquem em linha reta.
É assim que o vácuo funciona.
Estou cansado
de olhar pra sua bunda.
Então não olha, tarado.
Treinador!
- Quando é o almoço?
- Minha nossa.
- Smink, está com fome?
- Não.
Smink disse
que devemos continuar.
- Besteira!
- Por que perguntou ao Smink?
Tudo vai valer a pena quando vermos
as estrelas esta noite.
Esse banco está acabando comigo.
- Está acabando com meu "bagageiro".
- O que é isso?
Meu traseiro, minha poupança.
Você vai se acostumar.
Vamos lá, vamos nessa. Heia!
Heia!
Oi.
Eles precisam comer.
Eu sei.
- Estamos muito atrasados.
- Eu sei.
Obrigado.
Estou pensando que podemos parar
no Miller's Canyon.
QUILÔMETRO 29
- Miller's Canyon?
- Sim.
Mas isso é
um estacionamento de trailers.
Você prefere dormir
na beira da estrada?
Quer dizer,
vamos ter sorte se chegarmos lá.
Pessoal, temos
um longo caminho pela frente.
Alguém quer creme
pra partes íntimas, pro traseiro?
- Que nojo, cara.
- Não!
Vou me lubrificar.
- Certo, não use esse termo.
- Greg!
Não passe esse hidratante!
Smink.
Obrigado.
Woolbright.
Nossa.
Olhem só essas estrelas.
Vamos montar as tendas.
Treinador, não tem instruções.
De qualquer forma,
não seriam em espanhol.
Eu não leio espanhol, imbecil.
As instruções
podiam estar em chinês.
Vocês são homens, e homens
não precisam de instruções
pra montar uma tenda, certo?
Peguem as varetas
e passem pelos buracos.
Fácil.
Então pegamos nossas grandes
e longas varetas
e colocamos nos buracos. Beleza.
Certo, vou deixar isso com vocês.
E tirem essas roupas molhadas.
Vão acabar com assadura.
- Haddie?
- Sim?
- Tem uma lavanderia ali.
- Certo.
A gente devia pegar essas roupas
e colocá-las pra lavar
antes que seja tarde.
A gente?
É. Você é o suporte.
Greg.
Eu juro solenemente pelas almas
das minhas ancestrais,
que não vou lavar
as roupas de ninguém.
Até suas mãos são fracas.
Por que você não fica ereto?
Ouça, filho.
Levante a cabeça.
O mundo não vai ser gentil
com você. Porque você é diferente.
Me olhe nos olhos quando cumprimentar.
Me machuque. Quebre minha mão.
Então,
tem que mostrar que é forte.
Aperte.
Mais forte.
Mais forte. Mais forte!
Assim.
Por que você continua
me obrigando a fazer isso?
- Vamos lá, pessoal.
- Ei!
- Vamos, vamos.
- Está muito cedo.
O café da manhã
acaba em dez minutos.
Quando começou?
- Bom dia, Haddie.
- Bom dia.
Quer um café?
Se for forte, sim.
Pronto, tome.
Obrigada.
Você não toma café?
Me deixa agitado.
Aqui está, Smink.
Bom dia.
Acabei de acordar, então
ainda não estou com muita fome.
Calorias são
iguais a quilômetros.
Não me faça pedir duas vezes.
- Vamos, pegue.
- Obrigado.
Pessoal, vocês vão querer usar
os uniformes hoje.
Essas roupas casuais estão
atrasando vocês a cada quilômetro.
Bom dia, Haddie.
Gostou de ver
nossas tendas armadas?
Moleque,
vou quebrar minha bota inteira
no seu traseiro.
- Que bruta!
- Vinte flexões. Obscenidades.
Só estava brincando com ela.
QUILÔMETRO 79
Desculpe.
Meu shorts está escorregando.
Está muito quente aqui.
Woolbright.
Por que você
não vem aqui e lidera?
O vácuo desse paraquedas que você
está usando vai ser ótimo.
- Beleza.
- Venha nos proteger.
- E aí!
- Que fofos!
Você é mais lento que uma lesma!
Pelo menos eu
não pareço uma bichinha!
Woolie é tão lento
que demora uma hora
pra fazer um miojo.
Essa foi boa.
Bom, conseguimos.
Nosso primeiro
dia inteiro pedalando
e só levou dois dias.
Venham aqui. Vocês
precisam aprender a ler um mapa.
Já ouviram falar de Google Maps?
Não tem sinal de celular.
O que vai fazer?
- Aprendo a ler um mapa.
- Certo.
Alguém quer tentar
adivinhar onde estamos?
Aqui é onde começamos.
Onde acham que estamos?
Bem aqui.
Isso é muito otimista.
Por que acha que estamos aí?
Bem, passamos por essa área
cheia de tráfego pesado aqui,
então deve ser
essa linha vermelha.
Você acha que esse mapa de papel
dá atualizações
de trânsito ao vivo?
Não, não.
Não ao vivo, mas uma média
baseada em quando fizeram o mapa.
E os padrões normais…
de vento.
Ok. Aqui é onde começamos.
Aqui é onde estamos.
E aqui é pra onde estamos indo.
Sinceramente,
vocês estão indo muito bem.
Mas amanhã temos que melhorar.
Vamos subir um quilômetro vertical
e precisamos trabalhar juntos.
Somos um pelotão, lembram?
E cobrimos uns aos outros.
O cara da frente pega o vento
pros companheiros de trás.
E quando ele se cansa,
os companheiros pegam o vento por ele.
Descansem bem.
- Certo.
- Ei, Greg.
- Sim?
Era o Bowman.
Ele disse que a enfermeira
do seu pai está te procurando.
Ok. Obrigado.
Eles não têm
seu número de celular?
Eles têm.
É só que, sabe, aqui…
o sinal de celular é muito ruim.
Certo.
Obrigado.
"Grande dia amanhã."
- Então precisamos repor as energias.
- Caramba. Onde achou isso?
- Mini mercado.
- Me dá a preta.
Uma utilidade pra essas roupas.
E se a gente for pego?
E daí? Ele manda
a gente de volta pra escola?
É melhor que ficar com um assento
enfiado no rabo.
O que você está bebendo?
Uma lata bem gelada
do meu próprio problema.
Não é permitido beber
nas dependências da escola.
Não estamos
Isso inclui atividades
fora do campus.
- Como você está?
- Precisamos aumentar o ritmo.
Mas eles estão melhorando.
Exceto o Woolbright.
Aquele garoto
não tem disciplina nenhuma.
Não sei. Ele usou aquele paraquedas
por dois dias só pra te irritar.
Parece bem disciplinado pra mim.
Como está seu pai?
Faz muito tempo
que vocês não se falam?
Duas décadas.
Sabe, em alguns relacionamentos,
a única forma de se sentir
no controle é controlar o acesso.
Achei que fosse formada
em psicologia infantil.
Não somos todos
crianças crescidas?
Já ouviu falar do experimento
das pulgas no pote?
Não.
Mas parece o começo
de uma boa piada.
E é mesmo.
É algo que fizemos
na pós-graduação.
Pegue algumas pulgas, coloque
num pote e deixe lá por um tempo.
- Com uma tampa.
- Certo.
Fora do pote,
as pulgas pulam vários metros.
Mas dentro do pote,
elas batem a cabeça na tampa.
Depois de um tempo,
você tira a tampa.
Você pensaria que elas
iam pular direto pra escapar.
Mas nunca fazem isso.
Elas continuam pulando,
bem abaixo da altura da tampa.
E ficam presas.
Já viu estrelas assim antes?
Só em briga de rua.
Espera, foi o outro cara.
Que bela piada.
Você vai ver algumas, mano.
Você só fala merda, Atêncio.
Ah, é?
É.
Sabe, meus primos,
eles pediram pra eu
resolver um negócio.
Se eu não fosse menor de idade,
eu estaria em Canon City agora.
Espera, quando você
diz "um negócio", tipo…
você esfaqueou alguém?
Um negócio.
Minha única opção era fazer.
Meu primo tem uns 20 caras
trabalhando pra ele.
Ganhando bem, cara.
Ele tem duas Escalades.
Várias mulheres.
Então, quando eu sair,
vou ter a mesma coisa.
Minha própria gangue.
Meus próprios soldados.
- E depois?
- Não sei.
Ter uns filhos.
Arranjar umas mulheres.
Fazer minha mãe virar avó,
sabe como é.
Quer começar logo?
Arranjar umas mulheres?
Não. Ainda não.
Eu pesquisei.
Tem umas dez estações rodoviárias
entre aqui e o Grand Canyon.
Mas e o GPS nas bicicletas?
Colocamos em um ônibus.
Ele vai pro norte, e nós pro sul.
Molezinha.
Fechou.
Pra Vegas, mano.
Não temos idade pra jogar.
Qual foi, cara?
- Estragou o clima.
- Pra onde você quer ir, Smink?
- De volta pra Ridgeview?
- Não.
Quer ficar com o Greg.
- Quer continuar pedalando.
- Não quero.
- O Smink gosta de pedalar.
- Ele manda bem.
Ele vai namorar a bicicleta.
Ele vai transar com ela.
Parei, parei.
Agora, falando sério.
Pra onde vocês iriam?
Eu iria pra lá.
Aquela laranja?
É Marte.
Você quer dominar o planeta,
é isso que está dizendo?
Começar nossa própria sociedade
onde a gente manda?
É.
- Com certeza.
- É.
- Têncio não duraria um dia.
- Eu duraria mais que você.
Cara, que besteira.
- Você sabe muito bem…
- Olha, eu estaria em Marte.
Encontraria
uma alienígena gatinha.
- Criaria uma civilização alienígena.
- Bunda alienígena.
- É.
- Caiu na rede, é peixe.
Obrigado.
Gravidade?
Gravidade.
- Isso não importa.
- Vai dormir, mano.
Você está falando de espaço,
você…
Galera, espero que tenha
vida inteligente lá em cima.
Porque aqui certamente não tem.
- O quê?
- Acabou com ele.
Quanto você bebeu?
- Ele só tomou um gole.
- Um gole só?
- O quê?
- Mas ele ainda tem…
- Terminou tudo.
- Ah, droga.
Esse era meu. Está me zoando.
Isso aí. É um começo, Smink.
É um começo, mano.
Idiota.
Depois desse trecho plano,
um quilômetro vertical.
Animem-se.
- Treinador, a última marca dizia 240.
- Está correto.
- A anterior dizia 238!
- Muito bem.
O que a próxima vai dizer?
242?
Isso mesmo. Fico feliz que você
está passando em matemática, Rice.
Você disse mais um quilômetro.
Qual é, cara?
Um quilômetro vertical.
Pra cima.
Está zoando comigo.
Você tem que subir
se quiser aproveitar a descida.
Fiquem em uma marcha baixa
nesse próximo trecho.
Não é tão íngreme.
Você só vai gastar energia
se mudar pra uma…
marcha mais alta.
Equipe corrente.
Não percam o embalo.
Embalo constante.
Continuem assim, pessoal.
Sintam a queimação.
É a montanha tentando
empurrar vocês pra baixo.
Entrem na caverna da dor.
Dor é motivação.
Dor é energia.
Canalizem sua raiva pelos pés.
- Atêncio!
- Fala!
Você está com raiva?
Sim!
Raiva de quê?
Daquele desgraçado do Mario!
Beleza.
Você está com raiva
daquele tal de Mario.
Bom.
Força!
Smink. Está bravo?
Sim!
Bravo com o quê?
Com tudo!
Ótimo. Use isso.
Fique bravo com tudo.
- Rice!
- Fala!
- Está com raiva?
- Não!
Eu só estou com dor.
Beleza. Use essa dor.
Se empurre montanha acima
com essa dor. Vamos. Empurra!
E o nosso eterno vagaroso?
Woolbright.
Está bravo com o quê?
- Com você!
- Ótimo.
Empurre os pedais
como se fosse meu rosto.
Isso faz você se sentir melhor?
Certo, pessoal.
Hora do almoço.
Cara, que…
Vamos, Smink. Você tem que comer.
- Eu acabei de vomitar.
- Quase.
Não vomitou,
porque não comeu nada. Vamos lá.
Por que não fala
com o Woolbright?
Ele que não consegue acompanhar.
Quer que eu fale com o Woolbright
porque você não quer comer?
- Greg.
- Rice.
É um sanduíche extra.
- Caramba, treinador.
- Valeu.
- O que foi?
- O que você está fazendo?
O que quer dizer com isso?
- Smink?
- Sim.
- Ele só precisa de um pouco de motivação.
- Ciclista típico.
- Não consegue ficar na sua faixa.
- Gostei.
- Ficou pensando nisso por um tempo?
- É sério.
Um distúrbio alimentar
é uma condição do DSM-5.
Isso que está fazendo é o tipo
de coisa que vai acabar com a viagem.
Haddie, faço isso há 30 anos.
Sei o que estou fazendo.
É como se eu estivesse cuidando
de cinco crianças nessa viagem.
- Já acabou?
- Vai.
Galera, vamos lá.
Saímos em cinco minutos.
QUILÔMETRO 174
Reduzindo.
Certo, pessoal, vamos parar aqui.
Se hidratem, beleza?
Cadê o Woolbright?
Ficou pra atrás.
Ei, Woolbright!
O que você está fazendo?
O que parece?
Parece que você
nunca andou de bicicleta.
Essa bicicleta é uma porcaria.
Você quem fez.
Então eu sou uma porcaria?
Talvez, se você não estivesse
usando uma camisa tão larga,
você acompanharia a gente.
Então vou pedalar assim.
Feliz?
De boa?
Vista sua camisa.
Você vai ter uma insolação.
Tudo bem.
Beleza.
Eu preciso ensinar vocês a descer
uma montanha de qualquer forma.
Graças ao Woolbright,
vamos descer esta montanha
e subi-la de novo.
- O quê?
- Não, não, não.
Não está certo.
Se vamos fazer algo,
vamos fazer direito.
- Por que todos?
- Somos um time.
Agora, uma montanha como esta…
espera aí.
- Não vou fazer isso.
- É perigoso.
Que se dane, cara.
- Smink!
- O Smink está indo.
- Vai, treinador! Vai!
- Smink!
Smink, pra!
Vai!
- Smink!
- Vamos lá!
Vai, vai, vai.
Isso aí!
Uau!
Ei, ei, ei.
Beleza, beleza.
Eu não consigo parar!
Smink! Vai mais devagar!
Greg, socorro! Socorro!
Pouca pressão! Freio traseiro!
A mão direita! O freio traseiro!
Aperte o freio direito!
O freio direito!
Estou tentando.
Não com muita força!
Boa, Smink! Isso aí!
Continue desacelerando!
Isso aí! Você consegue!
Vai ficar tudo bem!
Pouca pressão!
Isso, garoto.
Vem. Senta aqui.
Tira o capacete.
Você está bem.
Eu quase morri.
Tudo certo.
Você está bem.
Minhas pernas.
Minhas pernas
não param de tremer.
É porque você não come, Smink.
Não, é porque eu quase morri,
idiota!
Idiota.
Smink, tudo certo?
Tudo bem?
Ele está bem.
O que aconteceu?
Seus freios quebraram?
Pegue as bicicletas, cara.
Sim, peguei a do Smink.
Aí, Greg!
O que é isso?
Freio a disco.
Por que os seus são embaixo,
e os nossos aqui em cima?
Eles só são diferentes.
Diferentes?
Legal. Então nós podemos cair,
e você vai ficar de boa.
Se vocês me escutassem
e me deixassem ensinar,
não haveria problema.
Confiem em mim!
Confiar é o caralho.
Se cuida, irmão.
Vai me obrigar?
Um bandidinho como você?
Dá um tempo, cara.
- Calma.
- Ei!
Eu acabo com você, moleque.
Larga ele.
Aí! Larga ele!
Desculpa, treinador.
Não acredito
que desperdicei minha viagem
com um bando
de bebês chorões idiotas.
Está tudo bem?
Vamos carregar as bicicletas
e dirigir o resto do caminho.
- Foi um dia longo.
- Não.
Se usarmos a van hoje,
usaremos todos os dias,
- e a viagem não significará nada.
- Já não significa nada.
Eu voto pra usarmos a van.
Eu também.
Sim.
Porque vocês nunca
tentaram terminar nada.
Desculpe se te magoei, Woolbright,
quando te chamei de burro.
Achei que você já soubesse.
- Já chega!
- Vai se ferrar, cara!
- Você acha que é fácil ser a gente?
- Não.
Não, é difícil ser vocês.
Eu sei como é crescer com medo.
Eu vivi isso.
- Então não banque a vítima comigo.
- Besteira.
O quê?
Mamãe e papai te bateram demais?
Você acha que eu não sei
o que se passa na sua cabeça?
Você não se acha capaz.
Acha que tudo isso é inútil.
Você acha que isso é uma piada.
Se quiser entrar na van,
vá em frente.
Está bem ali.
Pode ir agora mesmo,
e nada disso terá importado.
Ou vocês podem definir uma meta.
Podem definir uma meta hoje
e saber que ninguém disse
o que vocês conseguiam ser ou não.
Que ninguém disse
o que vocês podem fazer ou não.
Vocês decidem isso.
Vocês decidem isso
hoje nesta montanha.
Vocês decidem.
Se quiserem entrar na van,
é com vocês.
Eu vou terminar o que comecei.
São 20 km até o acampamento,
só ladeira abaixo, Rice.
A gente consegue.
Certo, Greg?
Temos cerca de 45 minutos de luz.
Olha, eu sei que vocês conseguem.
Essa é a parte divertida,
pessoal.
Vocês pedalaram muito.
Vocês merecem.
Vamos terminar o que começamos,
certo?
Mas não façam
porque tem que fazer.
Façam porque decidiram fazer.
Façam por vocês.
Por mais ninguém.
Não tenho escolha mesmo, tenho?
Claro que tem.
A van está bem ali.
E te deixar esfregar isso
na minha cara o resto da viagem?
Nem pensar.
É melhor ficar com esse banco
enfiado na minha bunda.
Smink, é ladeira abaixo.
- Use os freios.
- Estou com você.
- Beleza.
- Tente usar os pedais desta vez.
Pessoal!
O que dizemos quando pedalamos?
Heia!
Sim, por favor.
Pode pegar.
Isso aí, Smink,
com o prato cheio.
Vamos, garoto.
- Coma, coma.
- Cadê o Woolbright?
Olha só!
Bom dia.
- Bom dia, Woolie.
E aí, Woolie?
Como estão seus pelotes, irmão?
Apertados.
Querido Pai Celestial,
se eu tiver filhos um dia,
por favor, que sejam só meninas.
- Ei!
- Amém.
- Qual é. Não, não.
Boa, Haddie.
QUILÔMETRO 243
Pra isso dizemos "amém".
ELEVAÇÃO 3.687 METROS
Quando você faz fogo…
Você não começa
com galhos grandes.
Você começa pequeno.
Você começa com gravetos,
porque eles fornecem o calor.
E quando aqueles gravetos
começam a queimar…
Todo mundo diz "Heia!"
Heia!
- Vai!
- Heia!
Bora.
Como está minha bundinha?
Tenho que ir com calma.
Isso aí, garoto.
QUILÔMETRO 579
Certeza que deveria nos ensinar
a fazer fogo, treinador?
Nenhum de vocês está aqui
por incêndio criminoso, né?
O mais provável
de causar um incêndio, em três…
Um, dois, três!
Eu?
- Se cuida.
- O quê?
Beleza, agora,
falei sobre usar isso a viagem toda,
e sei que vocês estão com dores.
Só peguem um pouco de creme,
puxem a calça, coloquem a mão,
- e espalhem bem.
- Esfregar.
É gelado.
Ei!
Smink!
Assim que se faz.
Vamos, Woolie.
Isso, um grande abraço.
QUILÔMETRO 933
Você viu isso?
Certo, entendi.
Beleza.
Greg.
Era o Bowman.
É sobre o meu pai?
Não.
É sobre Ridgeview.
O estado revogou nossa licença.
O quê?
É, o Skip está tentando contestar,
mas eles querem mandar os fundos pra…
instituições
estatais de maior porte.
Esses garotos estão perdidos
em uma "instituição estatal".
É, eu sei.
Os xerifes vão a Ridgeview
pegar eles. Sinto muito.
Precisamos encurtar a viagem.
Quanto tempo?
Do que está falando?
Amanhã.
E o Grand Canyon?
Podemos parar em algum
lugar legal no caminho de volta.
Quer dizer, voltar pra Ridgeview?
Correto.
Por enquanto.
Bem, Ridgeview pode ser
fechado temporariamente.
Houve um problema
com a autorização.
Infelizmente…
alguns de vocês
podem ser transferidos.
Que palhaçada.
Você disse que íamos
terminar a viagem.
Que se lasque essa merda.
Woolbright!
Desculpa.
Que palhaçada.
Woolbright!
Droga.
Woolbright.
Eu não posso voltar pra cadeia.
Não posso.
Você não vai.
Você não vai voltar pra cadeia.
Eu te garanto.
Você garante?
Você está cagando pra mim.
Você acha que sou uma piada.
Você me chama de "Gay-gário".
O garoto da água.
Você não liga pra mim.
Eu não devia ter dito isso.
Mas você disse!
Eu sinto muito.
Eu não devia ter dito isso.
Você é um bom garoto, Woolbright.
Todos nesse time
se sacrificariam por você.
E, se você quiser,
é você quem nos levará
até a linha de chegada.
Cara, ninguém se importa
se eu terminar alguma coisa.
Isso não é verdade.
E, se você olhar pra trás,
vai ver o quão longe já chegou.
Se você deixar
uma notícia ruim te derrubar,
os outros vão achar
que você é um bundão.
São 10 flexões.
Bom garoto.
Então, o Grand Canyon
é melhor mesmo do que isso?
Sim.
Isso aqui?
Isso é lixo.
Certo, vamos descer deste lugar.
Finalmente conseguimos
que eles entendessem…
que trabalho duro e um plano
podem levá-los a algum lugar.
Planos mudam.
Também há uma lição nisso.
Qual é a lição?
Fazer tudo certo
e ainda levar um tapa na cara?
Acho que eles já
aprenderam essa lição.
Não é contra a lei continuarmos?
Ele disse amanhã.
E se pedalarmos com tudo
até chegarmos ao Grand Canyon?
Depois colocamos tudo na van,
você e eu dirigimos até lá e estaremos
em Ridgeview até o fim do dia.
Só um dia de atraso.
Dizemos que o pneu furou.
Não sei.
O quê? O que foi?
Qual é a sua preocupação?
Pra ser sincera, você.
Se as coisas saírem do controle,
você não escuta ninguém.
Eu escuto. Sempre escuto.
Certo, eu vou escutar.
Eu prometo.
Beleza.
Sério?
Mas não me desafie.
Se fizer isso, vai precisar
de mais do que um par de muletas.
Sunrise Moradia Assistida.
Olá, eu estou…
ligando pra falar
com um paciente de vocês.
Robert Townsend.
Qual sua relação com ele?
Sou da família.
Tudo bem.
Sr. Townsend,
tem uma ligação pra você.
Vou colocar
o telefone no ouvido dele.
Pai?
Desculpe, ele não consegue.
Ele não consegue falar
ao telefone neste estado.
Você está por perto?
Consegue vir vê-lo pessoalmente?
Desculpe,
estou recebendo outra ligação.
Preciso retornar depois.
Obrigado.
Está doendo?
Isso.
Significa que está funcionando.
Vamos lá.
Mantenha reto, mantenha reto.
Greg.
Eu estava olhando o mapa e tem
algo que não faz sentido pra mim.
Diz aqui que são 170 quilômetros
até Dinosaur Tracks.
Sim. São 170 quilômetros
na estrada mais plana do Oeste.
Ainda tem uma leve descida.
Quão leve?
Sessenta metros.
Em 170 quilômetros?
Eles precisam pedalar?
Ou podem só planar até o final?
Se conseguirem manter a formação,
eles conseguem.
- Greg.
- É uma pedalada de oito horas,
- dividimos em duas partes.
- Townsend, é demais.
Não. Eles precisam ver
por que começaram isso.
Eles já viram o Grand Canyon
em cartões postais e filmes.
- Não vão se importar.
- Eles vão, sim.
Quando cruzarem aquela ponte
e verem o quão
grande o mundo realmente é,
talvez, só talvez,
eles queiram fazer parte disso.
Greg, se você levar esses garotos
170 quilômetros pelo deserto,
eles vão desmoronar.
Quando. Quando eu os levar
170 quilômetros pelo deserto,
eles vão descobrir
quem eles realmente são.
E tudo o que fizerem depois disso
vai parecer fácil.
Se você quiser desistir deles
como todo mundo, vá em frente.
Mas eu não vou fazer isso.
Eu não vou.
Pessoal, coloquem suas bolsas
na van. Partimos em um minuto.
Heia!
São 9 da manhã.
Já fizemos 24 quilômetros.
Estão indo muito bem.
- Ei, Smink?
- Sim?
- Deixa eu guiar por você, irmão.
- Beleza.
Puxa pra direita.
Eu venho pela esquerda.
Pronto?
Vamos lá.
Tudo certo?
- Estou bem atrás de você, Woolie.
- Beleza.
Como você está, Woolbright?
Estou ótimo, cara.
Todo mundo toma um gole de água.
São 11 da manhã.
56 quilômetros.
Temos que melhorar, pessoal!
Vamos acelerar! Vamos!
Força! Força!
Força! Heia!
- Heia!
O sol está descendo.
Vai ficar mais
fácil daqui pra frente.
Está bem acima de nós.
É uma miragem.
Tudo bem, treinador?
Vá com calma.
- Jesus.
- Vamos lá.
Isso aí, cara.
- Vão devagar ou terão cãibra.
- Ninguém vai ter cãibra. Vamos lá.
Saímos em 20 minutos
e nem um segundo antes.
Greg,
eles já pedalaram 88 quilômetros.
E ainda nem é hora do almoço.
Um serviço
pela metade não é pago.
Não quero que você
desconte isso em mim.
Mas isso não é sobre ser durão
ou resistente.
É sobre insolação.
Vamos lá.
Vamos, vamos terminar.
- Ainda temos um longo caminho.
- Vamos ficar ou vamos ir…
Vamos ficar e comer.
Não se apressem.
Pessoal, mudem de marcha.
Mais força, mais velocidade.
- Prontos?
- Prontos.
Mudança de marcha.
Vamos lá. Vamos.
- Vamos lá.
- Heia!
Aí! Tudo bem?
Smink, tudo certo?
Eu morri 15 quilômetros atrás.
Sorte a sua, cara.
Droga!
Deu uma cãibra ou algo assim.
- Tenta esticar.
- Minha perna dói.
Faz alguma coisa, cara.
Está doendo.
- É na perna?
- Calma, calma.
- Só precisa esticar.
- Bebe um pouco de água.
- Treinador!
- Ei, ei, ei!
Hoje fizemos 155 quilômetros,
não é?
Isso é ótimo.
- Vocês têm um novo recorde. Vamos lá.
- Não terminamos.
Já passaram o recorde por 19 km,
não é?
- É isso por hoje.
- Continuaremos com o recorde,
- porque hoje faremos 170 km.
- Não, Greg, não vamos.
- Vamos sim. Levantem.
- Vamos…
Vamos lá, rapazes.
Respeito.
Atitude.
Motivação.
Espírito.
Continuem pedalando.
Ei, treinador!
Quantos quilômetros já fizemos?
Quantos quilômetros, treinador?
Treinador! Quantos quilômetros?
- Treinador!
Tudo bem?
- Aí!
- Treinador.
Que droga.
Merda.
Ele está morto.
Bem, isso é constrangedor.
Achou que ajudaria esses garotos
caindo morto por teimosia?
Bom, eu prefiro
chamar isso de determinação.
Quando você caiu,
isso caiu também.
Obrigado.
Seu irmão ligou.
Eu atendi.
Achei que deveria dizer
que você estava morrendo.
O que ele disse?
Disse que você é
teimoso demais pra morrer.
Ele me contou sobre seu pai.
Greg, não banque o durão.
Talvez só desta vez.
Vá ver seu pai.
Você vai se arrepender pelo resto
da sua vida se não for.
Sim,
eu vou depois que terminarmos.
Será tarde demais.
Eu não vou desistir, Haddie.
Greg, não vou deixar você
voltar a pedalar depois disso.
De qualquer forma,
já estamos sem tempo.
Fizemos o nosso melhor.
Acabou.
Então, você pode voltar na van
enquanto seu pai morre
ou pode ir vê-lo
e talvez deixar isso pra trás.
Pessoal.
- Tudo bem?
- O que aconteceu?
Isso acontece comigo
de vez em quando. Não é nada.
- Estou bem.
- Você está bem mesmo?
Perfeitamente bem.
Eu queria levar
vocês nessa jornada,
pra que vocês pudessem ver
que o mundo é muito maior
do que vocês pensam que é.
A questão é que…
O que estou dizendo
não é por causa do meu coração,
dos meus músculos ou tendões.
É porque…
Eu não…
Eu não vou conseguir…
terminar o percurso com vocês.
Entenderam?
- É sério?
- Tem algo que eu preciso resolver.
Depois de todo o papo
sobre seguir em frente…
terminar isso,
você desiste no último dia?
- Woolie, calma. Ele acabou de cair.
- Não, cara.
Quando somos nós,
é por preguiça ou desistência,
ou por não sabermos
terminar o que começamos.
Não, ele é o ciclista. Ele
que sabe o que faz. Não, cara.
Só mais uma peça do sistema,
nos movendo da detenção pra escola,
- e pra detenção de novo.
- Não é verdade.
Não é?
Quantos garotos você
ainda mantém contato?
Quantos?
Você sabe onde eles acabaram?
Quais deles estão na cadeia?
Fora?
Ensinando sobre a vida.
Ele não sabe nada sobre a vida.
Eu decepcionei vocês,
e sinto muito.
Você pode terminar a viagem
com minha bicicleta.
Terminar o quê, cara?
- Não vamos mais fazer essa viagem idiota.
- Certo.
Vejo vocês de volta em Ridgeview,
certo?
Ridgeview foi fechado.
Não sei pra onde
você acha que vamos.
Tudo bem, pessoal.
Tomem dois dólares pra cada um.
Certo? Quero que entrem lá.
Se comprarem algo,
precisam ter um recibo
e uma testemunha da loja.
O que há de errado
com o treinador?
Como assim de errado?
Tipo…
Por que ele desmaiou? O que há
com os músculos dele e tal?
Não há nada de errado
com os músculos dele.
Não que seja da sua conta,
mas ele tem tendões que são muito
curtos, ou muito tensos, ou ambos.
Ele tem isso desde que nasceu.
Isso não faria ele desmaiar,
faria?
Não, isso é outra coisa.
É o coração dele.
Uma arritmia.
Ele tem isso também.
Agora vocês sabem.
Espera, então ele
tem tudo isso de errado,
e ainda fez a viagem?
Isso mesmo.
Que idiota.
Certo, vão.
Comprem um lanche.
MAPA RODOVIÁRIO DO ARIZONA
Aí!
Dobrou isso direitinho?
Sim, senhor.
Certo. Bom garoto.
Vou estar lá fora, rapazes.
Temos um bom grupo.
Vou sentir falta de vocês.
Tem uma estação rodoviária
a 30 quilômetros daqui.
Eu vou embora.
Enquanto ainda está escuro.
Vou na surdina.
Não quero que Haddie ouça.
Certo.
Vou com você.
Que se dane.
Eu também.
Ainda caindo no papo furado
do treinador, mesmo depois de hoje?
Sr. Townsend,
posso te levar de volta.
Obrigado.
De nada.
Sei que isso é muito difícil.
Seu pai parece
um homem muito gentil.
É mesmo?
Obrigado.
Este aqui é o quarto dele.
Certo.
Você me dá um momento?
Fique à vontade.
Pai.
Pai, está acordado?
Vim de muito longe pra estar aqui
e o mínimo que você pode fazer é dizer oi.
Não pareça fraco.
Não deixe as pessoas
pensarem que está doente.
Precisa ser forte.
Ter coragem.
Não foi o que disse
pra mim e pro Doug?
Doug?
Doug.
Você é o Doug?
Não.
Eu sou o Greg.
Greg.
Seu outro filho.
Eu não pensei…
Eu achei que nunca
mais ia te ver.
Pai.
Todo dia.
Muito engraçado.
Muito engraçado, pessoal.
Essa piada vai sair pela culatra,
porque vocês que vão encher esses pneus.
Vocês sabem o quão difícil é encher
um pneu com uma bomba de bicicleta?
Levantem.
Vocês vão fazer o café da manhã.
Mas que droga!
Pessoal, olhem isso.
É muito massa!
Parece que estamos numa pintura.
Podemos parar um segundo
e admirar tudo isso?
Haddie já deve estar acordada.
Temos que continuar.
Vamos lá.
Bom dia, Haddie.
- Os pestinhas fugiram.
- O quê?
Sim. Escaparam.
Eles esvaziaram meus pneus.
Não é culpa deles.
- Como não seria?
- Não, é minha culpa.
Só não ligue pro Skip.
Eu já liguei pro Skip.
Ele não atendeu.
Bom, isso é uma bênção.
- Deixei uma mensagem.
- Certo.
Haddie, você precisa
encontrar esses garotos.
Eu vou encontrá-los.
E depois vou matá-los.
Vou alugar um carro e te ligo.
Vamos resolver isso.
Haddie?
Sim?
Canalize toda sua raiva
pra encher os pneus.
Sim, estou cuidando disso.
Ei!
Vai devagar, cara!
Não estamos na bicicleta chique
do treinador.
Temos que pegar o ônibus!
Vamos.
Relaxa. Não é como se eles fossem
colocar um alerta sobre nós.
Atenção geral, quatro suspeitos
masculinos, adolescentes,
Caucasiano,
Afro-americano e Hispânico.
Os suspeitos estão dirigindo um…
Os suspeitos estão em bicicletas.
Entendido.
Sério, Skip?
Você chamou a polícia?
Não podia ter me dado um aviso?
- Pronto?
- Em alguns minutos.
Já vou te atender. Obrigado.
Olha, estou tentando
recuperar nossa autorização.
A única coisa que não pode
acontecer é eles terem fugido, Greg.
Eles não fugiram.
- Eles saíram pra pedalar.
- Fazer o quê?
Sim, enchi a cabeça deles
com um monte de coisas
sobre ganhar quilômetros extras
de manhã antes do café.
É culpa minha.
Quem você acha
que está enganando com isso?
Escuta, Skip, é melhor que tudo isso
pareça um grande mal-entendido, certo?
Tá, digamos que seja.
E o xerife local?
E o que tem? Quer dizer,
são quatro garotos de bicicleta.
- Qual é o crime nisso?
- Que saco.
Quero todos eles localizados
até o fim do dia.
Entendeu? Todos eles.
Entendido. Skip, te devo essa.
Você me deve quatro.
Tchau.
Droga.
Haddie?
- Ainda bombeando.
- Falei com Bowman.
Ele vai deixar pra lá
se encontrarmos os garotos, certo?
Ótimo. Então eles só
terão que lidar comigo.
Devo chegar aí
em cerca de duas horas.
Legal. Acho que consigo
te alcançar, desde que…
Só pode ser brincadeira!
Esses pestinhas…
Flagstaff chegando.
Woolbright, seu filho da mãe,
isso pode dar certo.
Eu falei!
Tudo bem com vocês?
Sim, estou bem.
Vamos nessa.
Sem carros? Beleza.
Espera.
- Espera.
- Ei!
- Ei, Smink!
- Ei, Smink.
O que ele está fazendo? Smink?
O que foi, Smink?
Temos que ir por aqui.
Vou por esse caminho.
Não, cara. Não estrague tudo.
Eu não vou.
Também não vou estragar pra mim.
Quero ver o Grand Canyon.
Cara, esquece o Grand Canyon.
- Quero fazer as coisas do meu jeito.
- Pode crer.
Ir pra Flagstaff
e cair fora daqui.
- Como conversamos.
- Exatamente.
É mesmo?
E depois, Têncio?
Já pensou nisso?
Vai voltar pros seus "parças"?
Fingir que se importam com você,
como se não fossem o motivo
de você estar aqui?
Você vive falando
que quer uma gangue.
Esta é a nossa gangue.
Bem aqui.
Este grupo.
Este pelotão, este culhão.
Mas sabe o que exige culhão?
Aquilo.
Se você quiser ir, Smink, vá.
Estou cagando pra onde você vai.
- Então eu vou.
- Isso, vá.
Sim.
Vamos dar o fora.
Mas não sei se consigo sozinho.
Nós sempre revezamos.
Não sei quantos quilômetros
consigo fazer sozinho.
Mas vou tentar.
Rice?
Têncio?
Achei que Ridgeview não segurava
um bandidão como você.
Não segura, mano.
Também nem tentou me segurar,
então…
E a gangue do seu primo?
Você ia assumir, comprar duas
Escalades, todas essas paradas?
Meu primo está preso, cara.
As Escalades foram apreendidas,
cara.
Ele está preso por assassinato,
Eu não quero… Droga.
Você é fraco, cara.
Só sabe falar.
Você também, Rice?
Não quero matar ninguém.
Está preso por faltar aula!
Não vai matar ninguém!
Qual é, Woolie!
Você não sabe como vai ser.
Eles podem te soltar.
Ou podem me mandar embora.
Tudo bem.
- Cara.
- Woolie.
Vamos fazer isso, cara.
Está quase.
Vamos terminar como um time.
Nunca fomos um time
pra começo de conversa.
Isso não é verdade.
Aproveitem o Grand Canyon.
Cara.
Woolie?
Vamos lá.
Vamos tirar isto.
Você conduz, Smink.
- Sim, Greg?
- Haddie, está quase chegando?
Não, eu não estou quase chegando.
Espera, espera. Só um segundo.
Não.
Só uns velhos ciclistas.
Eu não posso falar agora, certo?
Estou em uma missão.
Pessoal,
sabem onde o Grand Canyon começa?
Isso já parece bem
grandioso pra mim.
Não sei.
Mas quero ver tudo.
Olhem, olhem!
Smink, se abaixa!
Se abaixa.
Não acredito que me deixaram
nesse calor de merda!
Merda!
Senhora, por favor,
cuidado com o linguajar.
Droga, desculpa. Desculpa.
SAINDO DA FLORESTA NACIONAL
DE KAIBAB
- Dá uma olhada.
- Caramba!
- Chegamos, pessoal!
- Rice, olha!
Eu sei!
Aí! Pessoal!
Se continuarmos pedalando,
fica ainda maior?
SINAL DE GPS NÃO ENCONTRADO
Haddie, é o Greg.
É melhor nós…
É melhor chamarmos o xerife.
Espera um segundo.
Heia!
Eles estão aqui.
Eles estão aqui!
Aí!
Heia!
Sai fora!
- Vamos no estilo GTA, vai.
- Vai, vai!
Atenção, ciclistas fugitivos!
- Smink!
- Vamos lá!
Entrem na caverna da dor.
É a voz da Haddie.
É a Haddie?
Sou eu!
- E aí!
- Isso é loucura!
- Mantenham o ritmo!
Foi mal pelos pneus, Haddie.
Desculpa.
Beleza, beleza.
- Não foi ideia minha.
- Cala a boca e sobe!
Vamos, Haddie,
vamos apostar corrida!
Heia!
Treinador!
Tá bonitão.
- Haddie.
- Smink!
Ei.
Quantos quilômetros?
Mais que eu?
- Vem cá, cara.
- Vem aqui.
Minha nossa.
Eu vou morrer.
Parece que estou derretendo…
Isso aí.
Você conseguiu.
Cadê o Woolbright?
Bem, pessoal.
Tudo bem. Vocês foram bem.
Vocês conseguiram. Boa!
Vamos olhar o canyon. Vamos lá.
- Isso.
- Vamos lá.
QUILÔMETRO 1.200
O que causou isso?
Terremoto?
Vento, água,
e um bocado de tempo.
Como isso faz você se sentir?
Pequeno.
Certo.
Grande.
Com fome.
Não acho que isso seja
o Grand Canyon, Rice.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
- Obrigado, Haddie.
- Bom te ver.
Olá, Woolbright.
- Woolie!
- E aí, Woolie!
Meu garoto!
Qual foi, cara?
- Você voltou, mano.
- Sim, cara.
Você tem que ver isso. Vem.
Você não tá pronto.
É muito massa.
É muito melhor
do que você imaginou.
- Olha pra baixo.
- Eu te digo quando olhar.
- Vou te guiar.
- Te peguei.
Não deixe ele chegar
muito perto da borda.
- É perigoso.
- Olha pro chão.
- Tranquilo.
- Quando estiver pronto, olhe.
- Se prepara.
- Vai, vai.
É isso aí.
Está quase pronto?
Quase.
O que achou?
Sinceramente,
é grande pra caralho, Greg.
São 10 flexões.
Mas vou deixar passar dessa vez.
Bom garoto.
Acha que vão fechar Ridgeview?
Não sei.
Espero que não.
Mas se acontecer,
o que vamos fazer?
Vamos fazer o nosso melhor.
Vamos dar o nosso melhor.
E tudo vai ficar bem.
Sim.
Sabe o que essa viagem
me ensinou?
Siga em frente.
É isso aí.
Sempre siga em frente.
E agora, o que acontece?
Como assim, o que acontece agora?
Nós viajamos de volta.
De jeito nenhum.
Não, treinador.
- Estou de boa. Não vou.
- Não disse que voltamos de bicicleta.
Eu tenho alguns jumentos.
Entenderam?
Eu te conheço.
- Me sinto um homem livre.
- Nem me fale.
Ele sempre é tão sério?
- Ainda temos uma um pouco de creme.
- O que vamos fazer com isso?
GREG TOWNSEND GUIOU
MILHARES DE ESTUDANTES
POR TODO PAÍS
DURANTE SUA CARREIRA.
ALGUNS VIRARAM MÉDICOS, ADVOGADOS,
E ATÉ UM CICLISTA PROFISSIONAL.
MECÂNICOS, SOLDADORES,
COZINHEIROS…
ALGUNS ACABARAM PRESOS.
APÓS 20 ANOS DE OPERAÇÃO, A
LICENÇA DE RIDGEVIEW FOI REVOGADA.
NO DIA DA FORMATURA,
OFICIAIS ESTADUAIS VIERAM SEM
AVISO E APREENDERAM OS ALUNOS,
LEVANDO-OS PARA OUTRAS
INSTITUIÇÕES CORRECIONAIS.
GREG CONTINUA MENTORANDO JOVENS.