"Festival de Cinema de Cannes"
"Competição Oficial 2023"
DIAS PERFEITOS
Um filme de
Wim Wenders
Adaptação para pt-BR:
Benneh Carvalho
"Banheiros públicos de Tóquio"
♪ There's a house in New Orleans... ♪
Bom dia.
Desculpe, muito trânsito.
Eu detesto o turno da manhã.
Tem sempre vómito por todo lado.
Como naquele dia, no parque Nanago Dori.
Em Hatagaya.
Foi um pesadelo.
Parecia que o homem nunca mais ia sair.
De 0 a 10 em pesadelo, foi um belo 8.
Você está me ouvindo?
Vai com calma, Hirayama.
Isto logo vai ficar nojento outra vez.
Mamãe!
O que houve?
Está aqui com a sua mãe?
Vai ficar tudo bem.
Josuke?
Josuke!
Andava te procurando, filho!
Onde você esteve?
Procurei você por todo lado!
Não lhe pedi pra ficar junto de mim?
Procurei você no jardim inteiro.
Desculpe, meu querido.
E agora o seu irmão também chora...
Você me desculpa?
Vamos?
"NÃO JOGUE VIDRO, LATAS OU PEDRAS NO LAGO!"
"-C.M. Tóquio"
Como é que isto fica opaco?
Eu não sabia, muito obrigado.
♪ Sometimes I feel so happy... ♪
"SAUNA. PAUSA. DUCHA."
Olá, bem-vindo!
Bem-vindo de novo!
Depois de um dia estafante!
Boa! Ele acertou bem!
Fez ponto, não fez?
Marcou! Você viu?
Ei, o que está fazendo?
Eles compram o resultado! Qual é a graça disso?
"Cat-chan! Vem cá!"
Escute, respeite sempre a equipe
ou a religião dos outros. Certo?
Agora, vá. Sente aí.
Eles estão jogando sujo.
Roubam os melhores jogadores das outras equipes.
"WILLIAM FAULKNER"
"...SOMBRAS"
♪ Sittin' in the morning sun... ♪
Caraca!
"Ei! Você conseguiu vir!"
Que surpresa! 10 em 10 possíveis!
Só um instante! Este é o último...
Estará pronto num segundo!
Pode ir quando quiser.
Ela espera por mim. Acabo o trabalho por hoje.
Vá lá, vá lá!
Hirayama, pode me emprestar o seu carro?
Não posso perder esta oportunidade.
É só esta noite, Hirayama. Por favor!
Eu te imploro!
Por amor de Deus, diga que sim!
É do Hirayama, o meu supervisor no trabalho.
É um excelente trabalhador, mas muito calado.
Eu nem sei bem como é a voz dele.
Hirayama, esta é a Aya.
10 em 10 possíveis, sem dúvida!
Pára de dizer isso.
Posso pôr esta?
♪ Late afternoon... ♪
-Hirayama...
-Shiuu! -
Adoro a voz dela.
Sério?
Patti Smith?
Famosíssima.
Hirayama?
Gosta deste trabalho?
Você tem as suas próprias ferramentas.
Como é que consegue trabalhar tanto
num serviço como este?
Não é que espere uma resposta...
Mas estive pensando...
Este homem é estranho.
9 em 10 na escala de estranhice.
Eu gosto do som das cassetes.
Sim! As fitas são legais!
Esta é a primeira vez que as ouço.
A primeira vez é sempre espetacular!
Deixe-me sair ali.
Não tínhamos um encontro?
Tenho que fazer um turno extra no bar.
Se você vier, ficarei do teu lado a noite toda.
Não, ainda estou esperando que me paguem!
Hirayama, é muito importante para mim.
Não se pode estar apaixonado sem dinheiro.
O que raio se passa com este mundo?
Isto é a era moderna?
Ouça, quanto é que isto valerá?
Você nem quer saber?
Só por curiosidade!
As cópias analógicas estão de volta,
isto deve valer alguma coisa!
Só por curiosidade! Eu conheço
uma loja massa em Shimokita.
Isto não é o meu estilo.
É só preciso uma meia-hora para chegar lá.
...deve ser por aqui.
Aqui, aqui. É nesta entrada.
Perdão.
Bem-vindos.
Desculpe, quanto é que valem estas?
Isto é raro, é Lou Reed.
O preço ronda os 12 mil ienes.
Sério?
-E isto vale uns 8000.
-Verdade?
Onde é que conseguiu estas cassetes?
Não são minhas, são do meu supervisor.
Esta vale 4000 ienes.
Sério?
Esta pode valer até 6000!
Poderão fazer dinheiro se venderem!
Esta é a minha estimativa do valor.
Ei, caraca!
Isto é incrível! Hirayama, vamos vendê-las!
Compramos todas!
As cassetes têm agora muita procura!
Especialmente essas dos anos setenta e oitenta.
Temos que vender, a tua coleção toda!
Só esta vale 12 mil!
A hora é agora!
Está bem, só uma delas.
Vendemos só uma!
Assim poderei ir ao bar encontrar com a Aya.
Esta noite é muito importante para mim.
Esta noite é uma oportunidade única!
Se perco esta oportunidade...
Não há vida amorosa sem grana.
Não é assim que dizem?
Sério?
Obrigado!
Você me salvou! Eu vou...
Você é demais, Hirayama!
Obrigado pela sua visita.
♪ Walkin' thru the sleepy city... ♪
Obrigado. Boa tarde.
Agradecido.
Hirayama,
acho que não tenho chance com a Aya.
Talvez 2 em 10 possíveis.
Não significa que já desisti, mas...
Hirayama!
Você não é casado, não é?
Sempre sozinho com essa idade...
Você nunca sente solidão?
Takashi!
Olha quem é!
-Não nos víamos há uns tempos!
-Takashi!
Como vai?
Estive lhe observando!
-Sério?
-Sim.
Hirayama, este é o Dera-chan, um querido amigo.
Ele adora as minha orelhas, como pode ver.
Quando ele me vê, faz isso.
E ele me vê sempre. 10 em 10.
O Dera-chan é íntimo das minhas orelhas.
Para mim, é apenas mais uma rotina.
Não é?
-Sim.
-Sim ou não?
-Sim!
Desculpe...
Quero lhe devolver isto.
Que é seu.
Posso ouvi-la outra vez?
Obrigado.
O Takashi contou-lhe alguma coisa?
♪ Just a perfect day... ♪
Olá, bem-vindo.
Pelo seu trabalho árduo!
Bom dia.
Obrigado.
♪ The tax man's taken all my dough... ♪
"100 IENES POR LIVRO."
"AYA KODA"
"árvore"
“Aya Koda” merece mais reconhecimento.
Ela usa as mesmas palavras que o comum dos mortais,
mas há nela qualquer coisa mágica.
Boa noite, Hirayama.
Quer o prato do costume?
O que anda lendo agora?
"Aya Koda"
"árvore"
Os seus ensaios?
Já leu?
Você é muito culto.
Não, não diria tanto.
Aqui está a sua salada de batata.
E aqui,
em consideração à sua semana de trabalho.
Madame, não tivemos direito a essas mordomias.
Oh, acho que sim.
Mas não tivemos tantos pratos.
Não é verdade.
Todos aqui são iguais, não é?
Deveria reler o conceito de "Igualdade"!
As senhoras não gostam de homens maus!
Sempre teve estas rugas aqui?
Não, do outro lado. Aí.
Madame, tem tofu frito?
Não, no momento não.
Mas posso fazer, se você for buscar.
A mulher dele o deixou. Por certo, você sabe disso.
Como pode ser ele tão eloquente?
Está falando de mim?
Não. Nós não dissemos nada.
Como poderia não estar feliz?
Quem fica triste quando a mulher nos deixa?
É fácil viver a vida assim.
Solteiro e sem preocupações novamente.
Isto faz qualquer homem feliz.
Que alívio não ter mais mulher!
Isto é algo que sempre convém!
Bem que finge ser forte.
Mas irá queixar-se à sua mãe em breve,
tal a solidão que irá sentir!
Todas estas histórias são aborrecidas.
Que tal mais uma bebida?
Aqui está.
-Aqui está o copo.
-Sim.
Porque as coisas não podem ficar como são?
Senhora,
cante-nos aquela sua canção.
A nossa preferida.
Sim, por favor!
Mas o sr. Hirayama acabou de chegar!
-Não nos diga que não.
-Por favor!
Vá lá, cante!
Vamos.
Já que começaram com o violão... vamos lá.
É uma canção maravilhosa.
Dois copos de limonada...
Ah, você está aqui, já lhe atendo.
Pelo seu trabalho árduo.
Tio Hira?
Por onde andou?
Estou à sua espera há bastante tempo.
Qual destas portas é a sua?
A de cima ou a de baixo?
"Niko?"
Como você cresceu!
Tio?
Vai sair pra trabalhar?
Posso ir com você?
Seria melhor deixar eu ir com vocêo.
Eu não saberia o que fazer se me deixasse só.
Entre pelo outro lado.
Quer um refrigerante?
Sim.
O mesmo que eu tomo?
Pode ser.
Obrigado.
-Quer colocar pra tocar?
-Sim.
Não é assim.
Deste lado.
-Assim?
-Sim.
A fita está deste lado.
♪ Hey, where did we go?.. ♪
Esta é a torre Skytree?
Sim, é sim.
Então isto é uma cassete?
É uma coisa do passado?
Sim, é do passado.
Posso passar isto pro meu iPhone?
O que tem aqui escrito?
"Van Morrison"
Esta música está no Spotify?
Não tenho certeza.
Onde fica isso?
O que quer dizer?
Essa loja.
Não é uma loja.
Ah! Você tem.
Isto? A minha câmera é velha.
Olhe!
De onde veio isso?
Não se lembra?
Você me deu, tio.
-Ah, sim.
-Mentiroso.
Você não se lembra, não é?
Esta árvore é sua amiga?
Minha amiga?
Não é?
Acho que sim.
Esta árvore é minha amiga.
Tio?
Pode me emprestar este livro?
Que livro?
“Onze pequenas estórias.”
Naturalmente.
Este menino, Victor, que...
...a estória da tartaruga da lagoa...
parecee comigo.
Parece com isso que eu estou passando.
Posso ajudá-lo?
Quer?
Obrigado.
Tio, porque é que você e a minha mãe não se dão?
Ela lhe falou isso?
Sempre que eu falava sobre você...
ela logo mudava de assunto.
Certamente.
Vocês duas se estranharam?
Mais ou menos.
E você sempre foge de casa?
É a primeira vez que faço isso.
O meu plano sempre foi... vir morar com você.
O que significa isso?
Faz favor.
Aqui está.
Obrigado. Devo ir por ali?
-Nos vemos em dez minutos.
-Isso é muito pouco.
Então daqui a vinte minutos.
Está bem.
Sim, eu compreendo.
Está bem. Adeus.
Está com fome?
-Vamos almoçar, então.
-Sim!
-Ponha a toalha aqui.
-Obrigado.
Você e a minha mãe não têm nada em comum.
Como assim?
Ela me falou que vivemos num mundo falso.
Talvez seja verdade.
É assim que o tio vive?
Este mundo é feito de mundos diversos.
Alguns deles estão interconectados,
outros nem tanto.
O meu mundo...
e o mundo da tua mãe
são completamente diferentes.
E o meu mundo?
Em que mundo eu estou, afinal?
Este rio vai dar no mar?
Sim, deságua no oceano.
Quer ir até lá?
Numa próxima vez.
E quando será?
A próxima vez será na próxima vez.
Mas quando será, exatamente?
E agora é agora.
A próxima vez será na próxima vez.
Agora é agora.
Meu irmão!
Não nos vemos há muito tempo.
Então é aqui que você mora?
Não quis dizer que é ruim.
Niko, vá buscar as suas coisas.
-Não quero.
-Não é você que manda.
Por favor, tio...
Vamos.
Por favor!
Venha me visitar sempre que quiser.
Nem sequer acabei de ler o seu livro ainda.
Leve com você.
Vou acabar sendo igual ao Victor.
Não, não vai.
-Preferia que não dissesse isso.
-Niko!
Isto é uma compensação pelo problema.
O seu chocolate preferido.
Ela é uma boa menina.
Não tenho bem certeza sobre isso.
Quanto ao pai dela...
Ele já não é capaz de reconhecer ninguém.
Você gostaria de visitá-lo no instituto?
Ele não irá reagir como antes.
Você realmente... limpa banheiros?
Meu querido tio...
Obrigado.
Alô, aqui é o Takashi...
-Aqui é o Takashi, alô?
-Sim?
Eu te escuto.
Hirayama, você é muito bom comigo.
Aprecio essa tua maneira de ser.
9 em 10 possíveis!
Por isso é difícil te dizer isso,
mas pedi demissão.
O quê?
Eu te devolvo o dinheiro assim que for possível.
Espere, o que vamosfazer com a tua vaga?
Sim?
Não vamos conseguir encontrar um
substituto em tão pouco tempo.
Não tem alternativa?
O que devo fazer então?
Vai precisar segurar os dois turnos hoje.
Posso entrar?
Desculpe, serei rápido.
Peço desculpa.
Desculpe.
-É novo por aqui?
-Estou quase terminando.
O que foi?
Onde está o Takashi?
Já liguei três vezes.
Porque não atenderam?
Ouçam, eu só faço isto hoje.
Encontrem alguém, certo?
Sou a Sato. Disseram-me para vir aqui rápido.
Ficarei com a vaga do empregado anterior.
Posso começar por ali?
Sim.
"Obrigado!"
-Bom dia.
Você se lembra do que era aqui?
Isto é uma prova de que estou velho...
A Patricia Highsmith sabe tudo sobre ansiedade.
Ela mostra que medo e ansiedade são duas coisas diferentes!
O que é que você tem?
Ah, você sabe...
Posso entrar?
Entre.
Um maço de cigarros,
e um saco.
Você me arranja um cigarro?
Não fumava há muito tempo.
Você nos viu no bar hoje cedo?
Pelo que sei, é cliente frequente.
Sim.
Está aberto há cerca de cinco ou seis anos.
Naturalmente.
É um belo local para ficar.
Sou o seu ex-marido.
Eu sei disso.
Já se passaram quase sete anos desde o nosso divórcio.
E, por esse tempo, casei-me novamente.
Sete anos desde que a vi pela última vez.
Tenho câncer.
E está espalhado.
O meu corpo está inchado pela quimioterapia.
E então...
de repente, senti que lhe devia um pedido de desculpas.
Nada de mau se passou entre nós.
Por certo, não foi um pedido de desculpas,
mas eu quis agradecer-lhe.
Não, também não se trata disso.
Apenas a quis rever, e é só isso.
Quer uma cerveja?
-Oh, eu...
-Pegue, tenho outra pra mim.
Já que oferece...
Vou beber uma.
Por favor, cuide bem dela.
-Não, nós não temos esse tipo de relação.
-Conto com você.
Nós não temos esse tipo de intimidade.
As sombras...
Será que ficam mais escuras quando sobrepostas?
Talvez.
Existem muitas coisas que ainda desconheço.
A vida acaba e nós sem saber nada.
Como sou ignorante.
Vamos descobrir agora.
O quê?
Vá até ali.
Perdão?
O que vê?
A mim me parece o mesmo.
Não fica mais escura?
Muito provavelmente,não.
A mim me parece mais escura.
Não vejo diferença.
Agora sim! Veja!
Tem que ficar mais escuro para que faça sentido.
Você é uma pessoa obstinada.
Nada mudou ainda?
Não se preocupe. Não é importante.
Concordo com você.
Porque não brincamos com as sombras?
Irei perseguir a sua.
Está pronto?
Eu começo.
Corra!
-Sente-se bem?
-É difícil.
Agora eu vou persegui-la.
-Consegue? Sente-se bem?
-Posso tentar.
Peguei!
É muito difícil.
Isto é cansativo! Peguei!
-Estive perto, acho que a pisei.
-Foi?
Sim, pisei.
♪ ..Birds flying high
you know how I feel... ♪
Adaptação para pt-BR:
Benneh Carvalho
(Aguardem pelo final.)
traduzido por: Miler/JPS, Jan'24
"Komorebi"
É a palavra japonesa para o brilhantar de luz
e sombras que é criado por folhas a esvoaçar ao vento.
Apenas existe uma única vez, nesse preciso momento.