FRONTEIRA VERDE
OUTUBRO 2021
EUROPA
1.
A FAMÍLIA
Senhora.
Os seus óculos caíram.
Senhora, podemos trocar de lugar?
Podemos trocar de lugar?
Você está a dormir e não
está a olhar de qualquer maneira.
Agradeça.
Obrigado, senhora.
Esta rota pela Bielorrússia
é um presente de Deus.
É mil vezes melhor
do que aquela sobre o mar.
Caso contrário eu não teria vindo.
Com filhos?
Nunca na minha vida.
Em Harasta perdemos tudo.
A nossa casa e a nossa loja.
Escapámos do cerco
e fomos para o acampamento.
Por cinco anos.
Desculpe, não entendi
o que disse agora.
O que disse?
Então... senhora... Ela disse
a guerra na Síria
é muito forte, muito má.
Diz-lhe que as crianças não poderiam ir à escola.
E que eras tu a ensiná-las.
Nenhuma escola no acampamento.
Eu ensino o meu neto, a minha neta.
Ah, ok, eu entendo.
Avô, não consigo ver nada.
Sim, querido, porque estamos
no meio de uma nuvem.
Uma nuvem é água, certo?
Claro, de onde vem a chuva?
Avô, estamos a chegar perto da Suécia.
Não querido, isto não é a Suécia.
- Como sabes?
- Porque primeiro vamos para a Bielorrússia.
Da Bielorrússia vamos para a Polónia,
e depois para o teu tio na Suécia.
Boa estadia na Bielorrússia.
Olha, aqui é a Bielorrússia.
Dá-me o telefone, querido.
Boa estadia na Bielorrússia.
- Boa estadia na Bielorrússia. É para si.
- Ah, obrigado.
Caros passageiros,
fala o vosso capitão.
Em breve, começaremos a nossa descida
e a aproximação ao aeroporto de Minsk.
O tempo lá em baixo está muito bom,
mas está parcialmente nublado e
a temperatura é de dois graus negativos.
Foi um prazer
para vos ter a bordo
e desejamos-vos um ótimo dia.
-Abu Bashir?
- Sim, minha querida.
- Anotaste?
- Sim.
Já deveria estar aí agora
um minibus de cor clara.
Não te movas,
ele sabe onde encontrar-te.
Lembra-te: tudo está pago
e ele vai vos levar para
a melhor passagem da fronteira.
- OK?
- OK.
Tio, compraste-me
aquele jogo que prometeste?
Claro, aqui está.
Estará aqui a tua espera.
Obrigado tio.
De nada, meu querido.
Onde está o Bashir?
Bashir! O teu irmão quer falar contigo.
- Olá.
- Como estás?
- Tudo bem.
- Estarás na União Europeia em breve.
- Depois, uma viagem rápida até Malmö.
- Tudo bem.
- Amina?
- Sim?
- Assim que chegares à fronteira...
- Sim.
Envia-me a tua localização
para que o motorista possa buscar-vos.
OK.
Obrigado.
- Aqui está!
- É o nosso minibus.
Senhor?
- Vai para a fronteira?
- Sim.
Posso ir convosco?
- O que ela quer?
- Ela quer vir conosco.
Mas não a conhecemos.
- Se houver lugares, deixa-a vir.
- Existem, e porque ela não deveria vir?
- Sim, senhora, ok.
- OK.
Obrigado.
BIELORRÚSSIA
Oh, Deus!
300 dólares, agora.
Ele disse que quer 300 dólares.
300 dólares!
Sem dólar, sem dólar.
Wesam pagou-lhe tudo.
Senhor, por favor, não fique zangado.
Eu dou 300 euros.
É mais que dólares, ok?
- Ilya? O que está a acontecer?
- Está tudo bem.
- Vamos! Vamos.
- Espere.
Wesam pagou tudo a ele,
porque ela está a pagar de novo?
Deixa, não queremos problemas.
O que há de errado com eles?
Espera aqui.
- Já chegamos à Suécia, avô?
- Ainda não, meu amor.
- Mamã, preciso fazer xixi.
- Encontraremos já uma casa de banho, querida.
Eu também, mas não estou a reclamar.
- Nenhuma cobertura.
- Nenhuma cobertura?
Porque tu não tentas?
- O que foi isso?
- O que é?
Aqui é a fronteira?
É a fronteira, fora, fora.
Vamos! Vamos.
Vamos, Ghalia!
Aqui é a fronteira?
- Ali está a fronteira.
- Sim, vá, vá.
Mova-se, mova-se.
Corra, corra, corra!
Vá, vá. Essa é a fronteira.
Vai! Vai! Vai.
Vá, vá, vá, mais rápido. Vai!
A mala!
Corra!
Corra, porra!
Corra, eu disse!
Corra!
Temos de correr agora. Corram!
Vamos, pai.
Corre para a floresta!
POLÓNIA
Dá-me um segundo.
Tira a mochila.
Mamã... eu fiz xixi nas calças.
Não te preocupes, vou trocá-las.
Venha comigo.
Nur, querido, o que aconteceu?
Porque a tua mão está a sangrar?
Polónia
Bielorrússia.
Estamos na Polónia.
Estamos na Europa.
Estamos na União Europeia!
Conseguimos!
Ela disse que estamos na Europa.
Chegamos à Europa.
Mostra-me a tua mão.
- Doi muito?
- Sim.
Deixa-me limpar.
Quieto!
Eu estou...
Estou com frio, não consigo evitar.
Já sabemos!
Mas...
Estou com muito frio.
Bom dia.
Eu testemunho que
não há divindade além de Deus,
e eu testemunho que
Maomé é o Mensageiro de Deus.
Deus é o Maior.
Em nome de Deus, o Mais
Gracioso, o Misericordioso.
Todos os louvores sejam dados a Deus,
Senhor de todos os mundos.
Guia-nos pelo caminho certo.
Maldito telefone.
Pai.
Vamos tentar no teu telefone.
O caminho daqueles que você abençoou,
não aqueles com quem você está descontente.
Deus é o Maior.
Pai, deixa-me tentar mandar
uma mensagem à Wesam do teu telefone.
Glória ao meu Senhor,
o Mais Magnífico.
Deus é o Maior.
Glória ao meu Senhor, o Altíssimo.
Busco perdão em Deus!
O que há de errado contigo, Bashir?
Deixa-me mandar um alfinete para ele.
Em vez de orares comigo?
O telefone está morto,
Ghalia estava com ele no avião.
Ela estava a jogar
até a bateria acabar.
- O que tens?
- Eu só quero enviar a Wesam a localização.
Bashir, meu querido, apaga o cigarro.
Venha orar comigo.
Eu não quero orar.
Eu não vou orar.
Busco perdão em Deus,
Busco perdão em Deus.
Deus é o Maior.
Nur! Ghalia! Levantem-se!
Está a chover.
Está tudo bem, querido.
Está tudo bem, está tudo bem.
Vamos! Vamos.
Vamos, meus queridos, vamos.
Bashir, Bashir.
Segura comigo.
Nur.
Obrigado.
Amina.
Mamã, olha! Nur parece uma menina.
E tu pareces uma avó.
Nura, adorável Nura.
- Não quero usar isto.
- Não, não, não! Não!
Nur, continua assim. Vais ficar doente. Chega!
- Nura, adorável Nura.
- Nur, olha para mim, és o mais velho.
- Para com isso, Ghalia!
- Vais te arrepender.
Nur, já chega, filho.
- Amina.
- Sim?
Dá-me o powerbank.
Tira powerbank da bolsa.
Essa foi a única coisa
que te pedi!
Bashir.
Obrigado.
Obrigado, senhora.
Está molhado. Água.
- Água.
- Eu tenho um telefone.
O que vamos fazer agora?
Há uma estrada ali.
O quê?
O que ela disse?
Ela disse que há uma estrada ali.
Mamã, estou com sede.
Querida, vamos beber
quando chegarmos ao carro, ok?
- Então quando?
- Em breve.
Para de choramingar!
Nur, Nur!
Não tarda, não muito.
Estás linda. Vamos.
Abre a boca, há mais.
Boa menina! Queres mais?
Aqui, abre a boca.
- Amina!
- Mamã!
Ajuda-me!
- Amina!
- Bashir!
Pai! Segura nele.
Bashir!
Está tudo bem, querido, não te preocupes.
Já te agarrei.
Nada aconteceu.
Não tenhas medo, querido.
Vai ficar tudo bem.
Shhh, está tudo bem, querido.
Mãe, estás bem?
Sim, querida, estou bem.
Devagar, devagar.
Acho que ele está com fome.
Pronto, querido.
Venham aqui, meus queridos.
Vamos tentar.
Mahir!
Não tenho mais leite.
Posso ajudar?
Segunda-feira, terça-feira, quarta-feira,
Quinta-feira, sexta-feira...
Sábado...
- Domingo.
Sim, bravo.
Consegues falar inglês!
Como te chamas?
Kylian Mbappé.
Eu não acho.
Meu nome é Leila. Qual é o teu?
Nur.
Diz: O meu nome é Nur.
O meu nome é Nur.
Bravo. De onde és?
Harasta, Síria.
- Diz: sou de Harasta.
- Sou de Harasta.
Sim, gostaria de ficar na Europa.
Eu gostaria de ficar na Europa.
Olá, senhor.
Senhor?
Água?
Pode me dar um pouco de água, por favor?
Água.
Água?
OK.
Muito obrigado.
- Não, fique com ela.
- Obrigado.
Fique com ela.
OK.
Tem alguma comida?
Comida?
Obrigado.
Quer?
Tente alí.
Tenta alí, sim.
OK, muito obrigado.
Obrigado, obrigado, senhor.
Para!
Espera!
Não grite! Fique quieta!
Deixa-a em paz!
Deixe um bocado.
Para as crianças.
Deixe um pouco para as crianças.
- Para, para.
- Os soldados virão.
Que soldados?
Vamos, vamos!
Por favor, por favor, ajude.
Ajuda, ajuda, ajuda.
Pare, Guarda de Fronteira!
- Mãe, o que está a acontecer?
- Pega o velho!
Por favor, por favor, eu...
Por favor.
Mochila!
Fica aqui!
Mãos.
Pai! Pai! Bashir!
Não faças nada!
- Não, não, não, não estou a fazer nada.
- Você é Polaco?
Eu sou de Afeganistão.
- Eles estão limpos.
- OK.
Devagar. De pé.
De pé. Devagar.
- Reporto um grupo, zero, zero, dois, um.
- Tudo bem.
Estrada florestal 4.
Uma quilómetro a leste da base,
precisamos de transporte.
Tudo bem.
Vamos buscar alguns turistas
e vamos para aí.
Oh, não!
Muito bons estes rapazes.
Obrigado.
De nada.
- Já te vejo.
- Por aqui.
Estamos a chegar.
OK, vamos lá.
Carregue-os.
Vamos, entrem no camião.
Para a Suécia, para a Suécia?
Sim, este carro vai para a Alemanha.
Depois a Suécia.
Você é um homem de sorte!
Não se preocupe, está tudo bem.
Entre no camião.
Anda, Bashir. Leva as crianças.
Ele disse que nos levariam para a Suécia.
Mamã, o que eles vão fazer conosco?
Não te preocupes, querido, estou contigo.
Tudo vai ficar bem.
Venha sentar ao meu lado, querido.
Nur.
Olá. E ai?
A trabalhar.
O que quero dizer?
Estou a acompanhar alguns negros, não estou?
E tu?
Eles fedem tanto que é insuportável.
Sim.
Duas, três horas.
Estamos a voltar para a base.
Esta noite?
Claro, podemos-nos encontrar.
Alguém tem um powerbank?
Bateria?
Powerbank?
- OK.
- Telefone?
Rápido.
Sim.
Nada realmente.
Na verdade...
Está tudo bem. O que posso dizer?
Por favor, Bielorrússia não! Por favor!
Por favor, não Bielorrússia!
Bielorrússia não.
Saia, saia.
Vá, vá, agora.
Mova isso!
Vamos.
Vai! Vai! Vai.
Apaga as luzes
ou os bielorrussos nos verão.
Manda-o passar imediatamente.
Porra, mexa-se.
Vai! Vai! Vai.
Empurra-o para baixo.
Eu escapei do Afeganistão.
O meu irmão trabalhou com
o exército polaco em Cabul.
Quero asilo na Polónia.
Tira-lhe esse telefone.
Vai! Vai! Vai.
- Tira o telefone dela.
- Não!
Você não tem autorização para fazer isso.
- É ilegal. Estamos na Europa!
- Senhor, ela é uma senhora, senhor!
Vamos denunciar-vos!
O maldito cão...
Alguém deixou uma garrafa térmica.
Não é profundo.
De quem é isto?
Ei!
Pega!
Saúde.
Carim! O que aconteceu?
- Estás maluco?
- Porquê?
- Você não é humano?
- Você nunca comeu vidro antes?
Se você viesse para nossa cidade,
estaria convidado para entrar.
- Seria o nosso convidado.
- O quê?
Não entendo.
Gostaríamos de recebê-lo em nossas casas.
Porquê?
Porque fazem isto conosco?
Nós precisamos da ajuda!
BIELORRÚSIA
Ahmad Dia!
- Alie!
- Pai!
Com licença senhor.
Precisamos de água.
Você pode nos dar um pouco de água, por favor?
As crianças estão com sede.
- Água.
- Sim, por favor.
- Dê-me dinheiro.
50 euros.
50 euros?
Sim. Sim. Sim.
Devolva, por favor.
Não!
- Pai! Onde vais?
- Porquê, porquê, porquê, senhor?
Porquê, senhor? Porquê? Porquê?
Pai!
Avô! Avô!
Não!
Chega, chega!
- Chega, chega!
- Pare, pare, por favor.
Deus!
Que Deus os castigue.
Espera, Bashir.
- Porquê?
- Deixe-me verificar se o telefone não está partido.
Espero que não.
Graças a Deus está tudo bem.
- Ouve.
- Sim?
Ainda resta um pouco de bateria.
Manda uma mensagem para o teu irmão,
diz-lhe que nos mandaram de volta para a Bielorrússia.
- Esconde-o.
- OK.
Estás ferido, meu querido?
Não, e tu, avô?
Estou bem.
Há sangue no teu rosto.
Estás bem?
Sim, sim, estou bem.
Estou bem, vou me sentar ali.
Deixa as crianças beberem.
Queres um pouco de água, filho?
Não?
Não, eu estou bem.
Ghalia.
Minha querida.
Não há sinal aqui,
não desperdice a bateria.
E esconda o telefone.
Você precisará disso mais tarde.
Olhe o que fizeram com o meu.
Olhe o que aqueles filhos da puta fizeram.
Ouve. Os Bielorrussos
vão nos mandar de volta à Polônia.
Eles já me mandaram para lá
cinco, seis vezes.
E todas as vezes, os Polacos apanham-me
e mandam de volta para aqui.
Os filhos da puta.
Batendo e chutando a gente.
Vamos ficar juntos, mas caso
nos separarmos, anote este número.
- OK.
- Escreva isso rapidamente.
- Mais rápido.
- Ok, ok.
Quando você chegar à Polônia,
envie uma mensagem para este número.
Eles vão conseguir o que você precisar.
Eles são boas pessoas.
Eles são os Polacos bons.
Vamos! Vamos!
Nabil! Nabil!
Nabil! Onde estás?
- Nabil! Nabil!
- Amina! Amina!
Pai!
Amina!
- Não atire!
- Vamos, rápido.
Bashir!
Mova-se, mova-se! Vai! Vai! Vai.
Pai! Vamos!
Pai, vamos!
Mais rápido!
Não parem!
Vamos, mais rápido!
Vamos!
Bashir!
POLÓNIA
2.
A GUARDA DA FRONTEIA
Têm de mostrar profissionalismo.
Porque se lhe der uma maçã,
ele vai dizer que foi envenenado,
e depois?
Isto não é propaganda, é uma ameaça real!
Um erro e em seis meses teremos
um ataque ao metrô de Varsóvia.
Ouviram o que o Ministro Kamiński
e o Ministro Wąsik disse?
Eles foram encontrados com terroristas,
materiais pedófilos e zoófilos!
Viram os telefones que eles têm?
- Vocês não poderiam pagar...
- O que devo fazer?
- ...nem metade do que eles têm.
- Atende.
E eu não quero ouvir sobre os filhos!
[Tenho dores. Venha aqui. Eu tenho que ir
para o hospital.] Eles contratam ou compram crianças,
e depois sopram o fumo nos
seus olhos para fazê-los chorar.
Eu mesmo vi a filmagem.
Estamos a salvá-los.
Vocês têm os vossos próprios filhos.
Qual pai levaria o
seu filho por este caminho?
Bem?
Eles querem brincar com a nossa compaixão polaca,
enquanto Lukashenko esfrega as mãos.
Lembrem-se, esta é uma guerra híbrida clássica.
Eles não são pessoas, são armas
de Putin e Lukashenko.
Eles não são pessoas,
são balas vivas!
Todos vocês tiveram treino em primeiros socorros.
Agora ouçam.
Ninguém será encontrado morto
no vosso turno, ok?
Não deve haver cadáveres
deitados por aí.
Se você vir um, não deveria estar lá,
está claro?
Dizem que vocês não recebem atendimento psicológico,
mas isso não é verdade.
Esta oficial aqui...
- Daria Schitz-Lis (sem merda - ingl.).
- Diarréia sem merda.
Schitz-Lis.
Daria Schitz-Lis.
Ela é uma psicóloga treinada
e podem marcar uma consulta para ver...
da maneira habitual,
embora, às nossas custas.
Tudo bem, brincadeiras à parte,
fui enviado cá para aumentar o moral,
mas eu não me importo com isso.
Se você não está pronto para usar a farda,
agora tem a oportunidade
para considerar tudo
e sair da sala se quiser.
Mais alguém?
Está tudo bem, só esqueci de beber água
e provavelmente tive cólicas.
Mas os movimentos parecem normais.
Ok, então bebe bastante água,
e deita-te. OK?
- Não te preocupes, estarei em casa.
- OK, amo-te.
Tchau.
Senhorita Indecisa?
- Não, não, eu só precisava...
- Sente-se.
Aprenda a graça de Deus.
Aí está, um lindo fémur.
Que rosto lindo.
É do pai.
Vamos, mostra-te.
Olhem,
o pé está a mexer.
- O que está a acontecer?
- Porque não há nenhum som?
Deviam me pagar mais por trabalhar
com equipamentos como este. Está tudo bem agora.
Não se preocupe, está tudo bem.
Vamos, menina.
Uma rapariga?
Cem por cento mulher, senhor.
A rapariga do pai.
Klara?
Ou Zósia.
Lewandowski chamou a sua filha de Klara.
Tudo bem.
E quando é o nascimento do bebê?
Bem...
- Parece que será no final de Janeiro.
- OK.
E mais precisamente?
A medicina não é uma ciência exata.
Uma gravidez a termo dura 37 semanas.
- Isso é tudo o que posso dizer.
- Sim, mas pela sua experiência...
Nossa, Jan, eu não sou uma incubadora
que você pode simplesmente programar.
Acaba as obras antes do Natal, ok?
Depois de ti.
Era para saires
da nossa casa até ao Natal.
Mas agora estarás conosco na Páscoa.
Seria ainda mais cedo
se ajudares com os painéis do chão, pai.
Chão não é realmente a minha praia.
Canalização, sim.
Bem, se ajudares com os canos,
mudaríamos mais depressa.
Janek, olha.
Alguém esteve aqui, porra.
Talvez seja meu.
Certo, então.
OK.
Não, olha, alguém esteve aqui.
Estás bem?
Este estado de emergência
permite o uso de armas de fogo?
Em legítima defesa.
Defesa pessoal!
Mas tens autorização, não é?
Eles contam cada maldita bala que disparamos.
Vamos.
Porra, o nosso chefe idiota
realmente estragou as rotas.
E agora eu tenho o turno diurno
com um fóssil antigo.
E mais uma garrafa, por favor.
Sabia que o chefe vem visitar?
- Sim, eu ouvi.
- Eu também poderia ter...?
O nosso amigo quer comprar preservativos
mas tem muito medo de perguntar.
Foda-se!
Cigarros Emel, por favor.
Vermelho ou azul?
- Magro! Os mais magros.
- Cala-te.
- Vai te foder.
Senhores, talvez tenham notado
que uma mulher grávida está na fila?
Eu sei que isso não importa para vocês,
mas deveriam deixar esta senhora ir primeiro.
Como você sabe
o que importa para nós?
Mas eu já inseri estes artigos.
Basta cancelá-los.
Aparentemente, empurram mulheres grávidas
pelas cercas!
O meu marido trabalha na Guarda de Fronteira
e ele certamente não faz isso.
Você não tem ideia de nada!
São as armas de Lukashenko. Se deixarmos
agora, milhares mais os seguirão.
Eu levo isso.
Eu entendo que é difícil para si,
e eu simpatizo.
Estou muito orgulhosa do meu marido.
Se você é tão esperta, pode acolhé-los.
Um saco, por favor.
Estou aqui, estou aqui.
Rápido, para que te possamos
dar boleia para casa...
O que há de errado, Kaśka?
Hormônas.
Tudo bem.
Ontem até chorei na loja
por causa de sabão em pó.
OK?
Vamos.
- Levanta-te.
- Obrigado.
Conheces a senhora?
3.
OS ATIVISTAS
Quieto!
Cuidado com o galho.
Isso é mordida de cão?
- Sim. Sim. Cão.
- OK.
Quanto tempo?
Muitos dias, muitos dias atrás.
Perigoso, doutor?
Parece uma infecção bacteriana.
Perigoso?
Pode ser perigoso, sim.
Meu Deus.
Você precisa de mudar
a compressa todos os dias, ok?
- Diariamente.
- Vou lhe deixar algumas.
Meu Deus.
Tudo bem.
Obrigado.
Minha esposa voltou para os seus pais.
Mas eu não podia correr nenhum risco.
Eu tenho de ter asilo.
- Aqui, e assine.
- Eu dou isto, por favor.
- Não, estou bem, obrigado.
- Por favor, por favor, aceite.
Por favor, por favor.
Será bom para mim se você aceitar isto.
- Muito obrigado.
- Obrigado pela ajuda.
Como se sente? O bebê está bem?
Vou trazer um pouco de sopa para si.
E papelada.
Marta, dá-me alguns sapatos.
- Mais pequenos.
- Não existem outros, apenas estes.
Nenhum outro?
OK.
Tome.
- O que ela disse?
- Huh?
O que ela disse?
Calce-os.
Ela disse para colocá-los.
Então ela não terá sapatos para ela.
Eu não vou levá-los.
Você não tem.
Não, não... estou perto da minha casa
e há lá muitos sapatos.
Ela disse que mora perto.
Está tudo bem, leve-os.
Vamos.
Coloque-os.
Obrigado.
Sim.
Ghalia...
Queres chocolate?
Queres um pouco, Bashir?
Tenta comer, ok?
Conta-lhes, Bashir.
O ISIS apanhou-te e açoitou.
Só porque ele estava a fumar
antes do pôr do sol,
durante o mês do Ramadão.
Juro por Deus, olhe.
Mostra o que eles te fizeram.
- Chega, Amina.
- Por favor, Bashir.
Chega!
Não tragas esse assunto à tona novamente.
Porque eu deveria mostrá-los?
Eles estão a seguir nossas histórias
nos últimos dez anos.
Ninguém fez nada.
Não tragas esse assunto à tona novamente.
Já chega, homem, pare de gravar.
Honestamente, não sei se ainda sou humano.
Eles transformaram-me num animal aqui.
O meu único pecado
é ter o pior passaporte do mundo.
O ISIS veio.
Um vizinho mau denunciou-me
por supostamente morar com outro homem.
Eles empurram as pessoas dos telhados
ou apedrejam-nos por isso.
A minha esposa e eu fugimos para as montanhas.
A minha esposa voltou para os seus pais.
Mas eu não podia correr nenhum risco.
Eu tenho de ter asilo.
Eu não posso voltar para lá.
Eles vão matar-me.
Os Bielorrussos bateram-nos e dispararam contra nós.
Vá para a Polónia, vá para a Polónia.
E você tem de ter cuidado
com os Polacos perto do arame farpado.
Eles tratam-nos como bolas de futebol.
Nós só queremos ter
uma vida normal... viver.
Eu poderia ficar sozinha em Cabul
e esperar pelos talibãs.
Ou, podia fugir.
Eu gostaria de ficar na Polônia.
Sabe, o meu irmão trabalhava
convosco, o povo polaco,
e elogiou-vos muito.
Também quero registrar uma reclamação
contra os guardas de fronteira.
Eles não respeitam
os nossos direitos humanos.
Já viste algum animal na floresta?
Viste algum animal na floresta?
Sim, vi.
Consegues-te lembrar
quais animais viste?
Sim.
Gazela, antílope e girafa.
Tens certeza que viste uma girafa?
Girafa? Tens certeza que viste uma girafa?
Sim, eu vi uma gira...
Sim, eu vi uma girafa com meus próprios olhos.
Qual ​​é a sua girafa com meus próprios olhos?
Eu vi uma girafa com meus próprios olhos.
Eu vi através dos olhos da minha girafa.
Ok, pessoal, ouçam
por um momento, ok?
Aproximem-se, por favor.
Queremos dizer uma coisa importante.
Vamos explicar a vossa situação atual.
Vamos explicar a vossa situação na Polónia.
A Polónia é o primeiro país da UE
em que chegaram.
Assinaram procurações
e pedidos de asilo.
Agora o nosso advogado vai apoiar-vos.
Talvez os aplicativos
serão aceites, talvez não,
mas até que sejam vistos,
não podem sair da Polônia.
E terão de ficar em
centros de refugiados semelhantes a prisões.
O governo polaco
não vos quer aqui.
Dizem ao povo polaco
que vocês são maus.
Os guardas da fronteira têm ordens para
vos atirar pela cerca, de volta à Bielorrússia.
Não, não, Bielorrússia.
O ditador da Bielorrússia enganou-vos.
Ele convidou-vos de propósito,
para vos usar como uma arma
contra a União Europeia.
E agora ninguém quer
assumir a responsabilidade por vocês aqui,
nem a Bielorrússia nem a UE.
Se solicitarem o asilo,
traremos a Guarda de Fronteira aqui.
E... mesmo que seja contra a lei,
eles podem usar "pushbacks".
Eu não vos posso dizer o que decidir,
pois não há garantias.
Se decidirem inscrever-se
para asilo na Polónia,
somos obrigados a chamar a Guarda de Fronteira.
Mas se não quiserem
pedir asilo, então...
Vamos tratar de vocês e deixar-vos aqui,
pois não há mais nada que possamos fazer.
Porque seria perigoso para nós também.
Por favor, por favor.
Queremos asilo aqui na Polónia.
Ela tem uma hemorragia genital enorme.
- Vamos ver o ultrassom, ok?
- OK.
Sahra, fica comigo.
Fica comigo, fica.
Relaxa, relaxa.
Vai com calma.
Estamos contigo, querida, estou aqui.
Minha querida, shhh.
As crianças estão aqui,
estamos todos a orar por ti.
Nem toda a placenta está aqui.
OK.
Fique com ela, vou chamar a ambulância.
- Desculpe.
- Sim, mantenha calma, ok?
Doutor. Hospital.
Ela vai para o hospital.
O médico está a chamar a ambulância.
O que é?
Ela tem uma hemorragia genital enorme.
Possível descolagem de placenta,
precisamos chamar uma ambulância.
OK.
- Pessoal...
- Pessoal, um segundo, por favor.
Esta mulher tem que ir para o hospital.
Ambulâncias estão sempre acompanhadas
pela Guarda de Fronteira.
Aqueles que não querem solicitar asilo
têm algum tempo agora para conseguir
chegar o mais longe possível.
Aqueles que não querem
pedir asilo na Polónia
devem levar as suas coisas
e sair agora mesmo.
Olá, aqui é o Dr. Paweł Kwieciński.
Tenho uma paciente aqui com...
Queremos ir para a Suécia.
Não queremos ficar aqui.
Não queremos voltar para a Bielorrússia.
Vire na primeira depois da aldeia de Brzózki,
em direção à fronteira.
O que quer dizer com que não atende ilegais?
Você consegue se ouvir?
Senhor, eu examinei a paciente,
e sua condição é instável.
Ela precisa ser levada para hospital.
Entende?
Senhor, sou médico.
Se não vierem, ela morre.
Ok, com a Guarda de Fronteira...
Onde? Eu não posso andar.
A minha perna está muito dorida.
Com licença, a minha esposa está
grávida de sete meses.
A sua barriga dói.
Ela caiu. Os Bielorrussos bateram-na.
Pode verificar se ela está bem?
Fala inglês? Sim?
Pode traduzir? Ok, obrigado.
Eu quero ficar na Polônia, sabe?
Ok, então temos de esperar e vamos
ficar consigo e com sua família agora.
Mikolaj...
Não tenho ninguém.
O ultrassom?
- Bielorrússia.
- Bielorrússia, sim.
O que aconteceu ali?
Acertaste?
- Ela caiu.
- OK.
Olá?
Olá, querido.
Ei.
Ainda estou no trabalho.
Com a mãe?
Bem...
Apenas mais alguns dias.
Aí está a cabeça.
E o coração.
Espancamento.
- Minha esposa! Minha esposa!
- Ei, é a esposa dele.
Mulher, 27 anos,
uma hemorragia maciça
do trato genital.
Vou trazer o carro, já volto.
- Essa é a esposa dele! Vai para o hospital!
- Cale a boca, porra.
Que porra vocês estão a fazer?!
Cuidado, há crianças aqui.
Ghalia!
Não!
Bielorrússia? Bielorrússia?
- Ghalia!
- Eu fiz xixi nas calças.
Eu fiz xixi nas calças.
- Nur! Ghalia!
- Mãe, Ghalia fez xixi nas calças.
Por favor, seja cuidadoso.
Qual é o vosso problema?
Não podiam dizer que queriam fazer xixi?
Onde vou arranjar
roupas limpas?
Eles assinaram os papéis
para asilo na Polónia.
Kaśka?
Porra!
Podem calar a boca?
Você tem que gritar assim
na frente das crianças?
Eles não te entendem!
Todos para o camião. Agora!
Quero asilo na Polónia.
Para dentro!
Por favor, dê um passo para trás!
- O que vai fazer com eles?
- Afaste-se, por favor!
Eles assinaram os papéis do asilo.
Não pode mandá-los pela cerca,
entende? Existem procedimentos.
Eu conheço os procedimentos, não são
de sua conta. Afaste-se, por favor.
Tudo que precisamos é da morada
da instalação para onde vão.
Vão para a esquadra
da Guarda de Fronteira mais próxima.
- Por favor, afaste-se.
- Qual é a morada?
- Não estou falar consigo, afaste-se.
- Eu sou o advogado destas pessoas.
Você tem de falar comigo,
Eu sou o advogado deles.
Por favor, não obstrua o nosso trabalho,
ou serei forçado a recorrer à força.
- Tudo está a ser gravado.
- Por favor, afaste-se.
- Desligue a câmera.
- Por favor.
- Eu sei quem você é.
A morada.
Não tenho obrigação de fornecer isso.
Você pode verificar sozinha.
- A morada.
- A estação da Guarda de Fronteira mais próxima.
Fim da discussão.
Marta!
Porra, pára o carro.
A zona de exclusão!
Para! Não vês que
não podemos ir mais longe?
Porra!
[ÁREA EM ESTADO DE EMERGÊNCIA]
Olá, olá, estás aí?
O jantar está pronto.
Temos um monte de merda
de turistas para entregar.
Prepara o armário de encomendas, ok?
- Termino.
- Ok, aguardo.
Agora concentra-te, esta curva é fácil de perder.
- Eu sei para onde ir.
- Apenas conduz.
Porque estás tão tenso?
Tens problemas com tua mulher?
- O que é tão engraçado?
- Tudo bem, tudo bem.
Sabes quantas pessoas como nós
ficam on-line agora?
Uma já me trouxe
três jantares no turno.
Era um pouco gorda,
mas tinha as mamas lindas.
Aproveita ao máximo enquanto podes.
Agora.
- Eu sei!
- Eu não sabia se tu sabias.
Claro que sei.
A merda que temos de fazer!
Ali estão eles.
Ficas chateado o tempo todo.
Para!
- Ok, ok.
- Para.
- Vai! Vai! Vai!
- Vamos, vamos, vamos.
- Rápido.
- Mova-se, mova-se.
- Mova isso.
- Mais rápido.
Levante-se!
- Rápido, rápido.
- Vamos, agarre-o.
Vamos, leve-o adiante.
Vai! Vai! Vai.
Porra, diz-lhe. Mais rápido, agarre-o.
Cuidado com essas crianças.
Vai! Vai! Vai.
Corra, corra, corra.
Agora vá.
Vai! Vai! Vai.
Vá embora.
Tia, espera!
Nur!
Rápido!
Para!
Cala aquele puto ali.
- Para a Suécia.
- Espere, espere, espere!
Vamos, minha querida!
Mais rápido, mova-se!
Ok, pega nela.
Não! Onde está o Nur?
O meu filho está do outro lado.
Eu imploro, o meu filho está do outro lado.
O meu filho está do outro lado. Não!
Dá ré na porra do camião!
- Para trás!
- Vai para trás!
- O meu filho está do outro lado.
- Nur, meu filho! Onde estás?
- Meu rapazinho!
- Nur!
Quieto!
Um, dois, três!
Nur! Estou aqui!
Recuem ou abriremos fogo!
Polacos de merda! Começaremos a disparar!
Venha, vamos.
Para trás, Polacos! Atirem!
Está ali!
E este?
Algum idiota do
Força de Defesa Territorial...
Vamos! Queres que isso
exploda na tua cara?
Então, o teu sogro não sabe
que estás a profanar a sua fonte sagrada...?
O meu sogro e eu somos amigos.
E ele?
Ele é um Russo.
- É ele?
- Deixa-me ver.
Ele é baixo. Queres ter
crianças anãs com cabelo ruivo?
Toma, é melhor jogar o telefone
fora da janela.
Ah, o que vocês estão a fazer?
Nada.
Tivemos uma luta de braço... e ele perdeu!
Vai te foder.
- É melhor trazeres-me uma cerveja.
- Vamos fazer mais uma vez.
- Com uma menina e ela estava grávida.
- Agora estão todas grávidas.
Com licença, com licença.
Pessoal, aqui.
A partida da noite!
Despeja.
Não te atrevas a perder.
Preparados?
Três, dois, um, vá!
Vá, vá!
- Janek, Janek, Janek!
- Olá, olá, olá!
Jan?
Ei.
O que está a acontecer?
Nada.
Tu nunca bebes assim.
Todos bebem hoje em dia.
As guardas femininas também?
- Kaśka, vai dormir.
- Diz-me porquê.
Acredita, não queres saber.
Nur! Meu filho!
Zero, zero, cinquenta e quatro.
Sabes como te reconheci?
Pela emenda no casaco,
Eu mesma a passei a ferro.
Aqui.
Que porra tu achas que fazemos lá?
Tricô?
Jan, não precisas de fazer isso.
Afinal, o Wojtek ganha
cinco mil no supermercado.
É o meu dever.
Desculpa.
Vem.
Vem até mim.
Talvez Laura?
A segunda filha de Lewandowski
chama-se Laura.
OK.
4.
A JÚLIA
Olá, querida, tudo bem?
Baśka, olha!
Entendo, um alce, um alce verdadeiro.
Nunca vi um ao vivo antes.
E moras aqui há seis meses!
Ok, não te preocupes. Comigo foi igual
quando nos mudamos para cá nos anos 90.
Desculpe, Baśka, é a polícia. Eu tenho que ir.
- Bom dia, eu só...
- Identificação, por favor.
- Mas eu moro perto, vou para Rysiówka...
- A identificação...
o que está a acontecer na zona de exclusão.
Notícias dramáticas chegaram até nós...
Vou à farmácia!
Como coordenador da iniciativa, Jakub Sieczko
disse na TokFM,
a crise precisa de uma solução sistêmica.
Precisamos de várias ambulâncias...
- Por favor, volte para trás.
- O que está a acontecer?
Eu disse para voltar.
Não se deveria identificar primeiro?
Por favor, mostre a sua identificação...
Você tem uma multa de 200 zlotys.
Assine, por favor.
Há alguns dias, três adultos
foram encontrados perto da fronteira,
acompanhados pelas crianças,
vageando pelas florestas...
Que vadia!
Eles vieram compartilhar o seu conhecimento
e habilidades com eles
que mais precisam de ajuda.
É apenas um quilômetro
da zona de exclusão.
Dez minutos a pé.
Sabemos que essas pessoas
estão a sofrer e morrer.
Fiona, Lapi, estou de volta!
Sim, anda cá!
Primeiro, a Anka ficou chateada porque eu não limpei
o ar condicionado do carro.
E você disse que iria?
Sim, mas... isso é realmente tão importante agora?
É outono, e não o usamos
agora de qualquer maneira!
Não importa.
Algo me fez ligar a TV e
foda-se!
Você já ouviu falar?
Não vejo TV, só uso
a internet para sessões de terapia.
Eu só sei o que preciso de saber.
O que você precisa de saber é que o nosso estado
assumiu o patrocínio de um comício nazi.
Entende? Uma maldita marcha fascista na capital,
em Varsóvia,
sob o patrocínio
da porra do governo!
Fornecer terapia para a nação
está além de mim.
Não deveríamos abordar questões
além do nosso controlo.
- Por amor de Deus!
- Vamos conversar sobre os seus problemas.
É isso mesmo, eles são os meus problemas.
Temos filhos da puta racistas no governo.
Não consigo comer, não consigo dormir,
não consigo pensar.
A minha libido está abaixo de zero.
Pergunte a Anka.
- Bogdan.
- Estou farto disto tudo.
Quando vejo a boca daquele atrasado,
do gajo que não consegue dizer uma frase
em qualquer lingua humana.
De onde diabos eles os tiram?
Eles fazem-nos?
- Bogdan!
- Foda-se! O quê?
O que você tomou?
Bogdan?
Braxen... um comprimido.
É uma violação da abstinência,
e você sabe as consequências.
Se toma algum benzodiazepínico
em casa, livre-se dele imediatamente.
Estou suspendé-lo do grupo
até resolvermos o que aconteceu.
Temos de terminar agora.
Amanhã às 16h, está bem para si?
Porra!
Olá mãe!
Eu estava prestes a ligar...
Eu não poderia ter dito isso porque
tenho um paciente às seis...
Lapi, Fiona...
Não se passa nada, não te preocupes.
Lembras-te da consulta médica de amanhã?
Não, não posso ligar mais tarde.
Quero ir para a cama cedo.
Ligo-te amanhã à noite.
Tudo bem, adeus.
Dorme bem.
Socorro!
Lapi, Fiona...
Para dentro!
Socorro!
Olá?
Ei?
Socorro!
Estou aqui.
Estou a chegar.
Socorro!
Vou pedir ajuda.
Estou a pedir ajuda.
Olá? Nós precisamos de ajuda,
as pessoas estão se a afogar no pântano...
Sim, agora estou aqui...
Pode me localizar?
A floresta perto da estrada para Bednarka.
Sim, agora!
Não!
E?
Os bombeiros tiraram o corpo.
Desculpe.
Vai sentir uma leve picada.
Deve ficar em observação até amanhã.
Não, tenho de voltar para os meus cães.
- E ela sabe?
- Sim.
Posso vê-la?
Sim.
Para a esquerda.
Ela está extremamente hipotérmica,
exausta e desidratada...
Isso é tudo, terminei.
Obrigado.
Vamos embora.
Eles são amigos de uma
organização humanitária.
Trouxeram roupas secas para as duas.
Vão te levar para casa.
Os porcos estão a espera...
Deixa-os ficar lá,
melhor aqui do que na fronteira.
Tem que assinar aqui, ok?
Muito obrigada.
Encontraram-no no bolso do rapaz...
Nur...
Bashir, Amina... eu tentei.
Sinto muito.
Eu sei que não me vão perdoar.
O meu telefone não funcionou.
Eu estava a chamar. Estava a pedir ajuda.
Não sei por que sou eu quem está vivo.
O Nur
estava inconsciente
quando se afogou diante dos meus olhos.
Ele não sofreu.
Ele era tão lindo, um menino doce.
Sinto muito.
Espero que me perdoem, por favor.
Perdoem-me.
Sinto muito.
E agora?
Temos as procurações assinadas,
obteremos a ajuda provisória amanhã.
O que é isso?
O Tribunal Europeu
dos Direitos Humanos proíbe
Polónia de expulsar estrangeiros
por um determinado período de tempo.
Isso deve evitar que ela seja deportada.
Os porcos ainda respeitam isso, por enquanto...
- Foda-se...
- Ei, consegues não fazer tanta bagunça?
Vocês são daquele grupo "Border"?
Sou Marta, a coordenadora do grupo.
Júlia.
Maciek.
Żuku é um pouco excêntrica,
ela parece com o pai.
Mas ela conhece as coisas dela.
Vai te foder, Marta.
Olá.
- Irmãs?
- Sim, também não acredito.
Sim, Marta.
Na próxima a direita, muito obrigado.
Volta para trás.
- Ela vai morrer.
- Ei!
Você ouve? Ela vai morrer naquela floresta!
- Mova-se, eu disse.
- Preciso dos meus óculos!
Por favor, dê um passo para trás.
Este é o formulário de alta do médico.
Afaste-se!
- Dê-lhe o casaco.
- Dê um passo para trás, eu disse.
Dê-lhe o casaco.
Por favor, dê um passo para trás.
Entrem.
- Júlia! Vamos!
- Entra!
Entra, vamos. Segura nisto.
Fecha a porta!
Vai! Vai! Vai.
Porra!
Achas que isso vai assustá-los?
- Pelo menos estou a tentar, porra.
- Calma!
- Contorna-os.
- Como?
Fiona, relaxa.
Não podes deixá-los escapar impunes.
Tens de levantar a voz.
Onde estão os políticos?
E a UE?
Achas isso engraçado?
Não te preocupes, Żuku às vezes é...
Sabes quantas pessoas morreram
no Mediterrâneo tentando chegar à Europa?
Desde o começo
da crise em 2015? Bem?
- Não sei exatamente, mas...
- Mais de 20.000!
Provavelmente nunca ouviste falar sobre
os barcos rejeitados, as ações da Frontex...
Então, sim, eu rio quando alguém me engana
sobre a sagrada UE...
Desculpa.
- O que?
- Não, espera.
Fiona, Lapi, vamos!
Bravo.
Espera.
Tens razão, é assim que é. Desculpa.
Olha, eu também quero ajudar.
Tenho certeza que serei útil,
posso fazer qualquer coisa...
Estou em muito boa forma.
Continua, estás a ir bem.
Eu sou uma psicólogo! Uma psiquiatra!
De qualquer forma, tenho as ferramentas
para ajudar pessoas em crise
e sei primeiros socorros.
- Tens a carta de condução?
- Sim, e um carro.
E olha, bastante espaço livre.
É muito mais perto a fronteira daqui
do que da vossa base na cidade.
Não seriam tão visíveis.
Existem dois quartos no andar de cima,
com três camas.
Toda a casa está à sua disposição...
exceto o meu quarto!
Se for preciso, fuma lá fora.
Olha...
Funciona exatamente como o Messenger.
Este é Honza, nosso mano na Chéquia.
Ele ajudou-nos uma vez, e o seu número
tem circulado online desde então.
Agora, muitas pessoas que
atravessam a fronteira conhecem-no.
Se eles precisarem de ajuda,
eles mandam um pin para o Honza,
com a sua localização e o que eles precisam,
e o Honza envia para nós. Entendes?
Tudo bem.
Agora o mais importante.
Se queres trabalhar conosco,
tens de aceitar as regras:
Damos comida, água, remédios,
roupas, bancos de energia, telefones.
Não damos boleia nem orientamos ninguém.
E não entramos
na zona de exclusão, ok?
Não podemos dar desculpa aos porcos,
ou eles atingirão toda a organização
e essas pessoas não receberão mais ajuda.
Entendes?
Pega nas caixas.
Tão engraçado.
- Chá?
- Não, obrigado.
ENTRE POLÓNIA E BIELORRÚSSIA
Deus!
Meu filho!
Nur, meu querido.
Nur!
Ela disse que não...
sofreu...
Ele estava inconsciente,
não sentiu nenhuma dor...
Disseste que a viagem seria
rápida e fácil. Disseste!
Deus predeterminou isso e fez a sua vontade.
Ore por ele, ore por sua alma.
Eu matei o meu próprio filho, eu o matei.
Amina, Amina.
- Eu o matei.
- Amina, acalma-te.
Calma, Amina, vais assustar as crianças.
Venha cá, meu querido.
Cuide do telefone, ok?
Sem o telefone, não chegarás aqui.
Assim que entrares na Polônia
e saíres da zona de exclusão,
envia-me a tua localização imediatamente.
Haverá um homem a tua espera.
- Então espera por um sinal meu, ok?
- OK.
Que Deus esteja convosco.
Vai! Vai! Vai.
O primeiro já foi!
Corre! Corre! Não pares!
Não pares!
Mova-se, vadia!
Estão se a mover como
no funeral da vossa avó.
Vamos! Vamos.
Mais rápido!
Ei, mexa-se, não entende?
Mova-se, vá!
Não!
Prossiga!
Pai! Pai!
Pai!
- Pai!
- Eu não vou!
- Vamos! Pai!
- Avô!
- Vamos, pai!
Olá?
Alguém aqui?
OBRIGADO, DESCULPE PELA
CASA DE BANHO. O BEBÊ ESTÁ DOENTE.
Porra!
Estou farto de toda esta patrulha.
Espera.
- O que estás a fazer?
- Eu consegui uma coisa boa.
Licor de marmelo local.
Para nos aquecer, aqui.
Como eu sei que não és o bufo do comandante?
Que porra estás a dizer?
- Aqui.
- Eu não quero isso.
Ok, dá-me o teu telefone.
- Pora quê?
- Dá-me o telefone.
Aqui vai.
Tudo bem agora?
Olá?
Está tudo bem?
Polaco, Inglês?
Está bem?
Porra.
Descanso eterno conceda-lhe, ó Senhor.
Temos que jogar o corpo.
Não está longe.
Ah, merda.
Rapaz, vamos deixá-la.
Olha, eu não vi nada,
e tu também não. Vamos.
Que porra estás a dizer?
Os Russos a jogaram para nós.
Eles para nós e nós para eles.
De jeito nenhum.
Puta merda!
Larga, larga.
Verifica se há Bielorrussos.
E desliga a lanterna.
Russos, Russos.
Ei, Polacos!
Merda!
Tensão na fronteira
com a Bielorrússia está a aumentar.
As agressões agressivas estão a aumentar,
juntamente com ataques físicos a
soldados e oficiais polacos.
Um grupo de cerca de 100 pessoas tentou
travessar a fronteira do estado à força.
Comportaram-se de forma agressiva,
atirando pedras
e galhos de árvores para os polícias
de plantão...
Soldados polacos, polícia
e oficiais da Guarda de Fronteira
continuam com firmeza e profissionalismo
impedir os novos ataques,
recusando a submeter-se às provocações,
pelo qual foram agradecidos pessoalmente
pelo presidente Andrzej Duda,
que visitou os soldados e
policias que guardam a nossa segurança...
- Bem na hora da sopa.
- Mete-a na garrafa térmica.
Acabei de receber um alfinete.
- Maciek, roupas.
- Coisas molhadas para a casa de banho.
Maciek, podes resolver isto?
- Mais tarde, ok?
- O que tens aí?
Deixa-me ver.
Quantas pessoas?
Quatro homens.
Um doente, algo errado com a perna.
Analgésicos, pílulas anti-inflamatórias,
curativos...
- Crianças?
- Não.
Sapatos.
- Que tamanho?
- 41 e 44.
E roupas secas para todos.
Júlia, sobre aquela mulher afegã...
Leila? Ainda não temos novidades.
Ninguém a viu e ela não está a responder
às nossas mensagens. Ela desapareceu.
Mas estamos em contacto com
o seu irmão nos EUA,
então talvez isso ajude, não sei.
Obrigado.
Merda, não é bom.
Eles estão dentro da zona,
terão de se mudar.
Vês?
- Porra, são apenas algumas centenas de metros.
- Será mais fácil para eles passarem.
Porra, estás a dificultar de propósito?
Não temos tempo. Se eles se moverem,
estaremos a procura deles a noite toda...
Poupe-nos de tuas palavras de sabedoria, ok?
Elas não ajudam.
Vou esperar no carro.
Cuidado onde pisas.
Sim...
- Cuidado onde pisas.
- Ok, vamos lá.
Está aqui.
Merda, estamos atrasados.
Eu não consigo andar.
Eu não consigo andar. O táxi está aí.
Os meus amigos abandonaram-me.
Por favor, eu não quero morrer.
Está tudo bem, está tudo bem.
Ele está todo molhado,
precisa de trocar a roupa.
Está tudo bem, eu vou ajudar.
- Está tudo bem, está tudo bem.
- Eu não quero morrer.
- Eles deixaram-me.
- Você não vai morrer.
Eu não acho que esteja partido,
mais como torcido.
Olhe para mim, qual é o seu nome?
- O meu nome... Ahmad.
- O meu nome é Júlia.
- Tudo ficará bem.
- Não me deixe morrer, por favor.
Os seus detalhes para a ordem provisória.
Tem um passaporte?
Onde? No seu bolso?
Tudo bem.
Por favor, deixe-me ligar.
Por favor. Por favor.
- Por favor, deixe-me ligar.
- Não.
Não.
Obrigado.
Deixe-me vestir-lhe o casaco, ok?
- De onde é?
- Marrocos.
Quantos anos tem?
- 25.
- Está aqui com alguém?
- Eles deixaram-me.
Quer dizer, os seus amigos ou familiares?
Tem de ficar em silêncio, por favor. OK?
Eu acho que é para si.
Sabih?
É Ahmad.
Graças a Deus, graças a Deus. Ouve...
Estas pessoas vieram ajudar, estão aqui.
Onde estás?
Envia-me a tua localização, por favor.
Sabih, não vás embora sem mim, por favor.
Ok, ok.
Tenho de desligar agora.
Envia-me a tua localização, Sabih.
Obrigado. Olhe, eles não estão longe.
Apenas uma hora. O táxi virá, por favor.
Por favor, eu tenho dinheiro, posso pagar.
- Eu tenho dinheiro.
- Ninguém quer o seu dinheiro.
Por favor, leve-me até lá.
Não me deixe aqui.
- Ninguém vai abandoná-lo, ok?
- Júlia...
- Com certeza iremos...
- Júlia!
Faremos o que pudermos, ok?
Dê-nos um momento.
Olha, não podes prometer
as coisas dessas.
- São apenas alguns quilômetros.
- Não podes.
Eles certamente nos encontrarão aqui.
Teremos de dar uma volta.
São apenas alguns minutos de carro.
E como queres levá-lo até ao carro, hein?
Se eles nos toparem, estamos fodidos.
Porra.
- Ok, fiquem com ele, eu trago o carro.
- Estás louco?
Viste quantas patrulhas existem?
- Eles vão jogá-lo por cima do arame.
- Ok, ouve.
Vamos tentar movê-lo, pode funcionar.
Já carregaste alguém
sem maca? Porque eu já carreguei.
Mal chegamos aqui sozinhos...
- E se o levarmos num saco-cama?
- Não.
Temos os dados dele para medidas provisórias,
podemos voltar pela manhã.
- Mas está congelar à noite.
- Conheces as regras, tu concordaste!
Se formos para a cadeia,
não podemos ajudar ninguém, certo?
- Ir para a cadeia? Para quê?
- Violação das regras do estado de emergência.
Mesmo apenas entrando na zona de exclusão.
Não podemos dar-lhes qualquer desculpa...
Essas são as regras.
Achas que eles precisam de uma desculpa?
- Ziobro vai estalar os dedos e...
- Temos de deixá-lo aqui, fim da discussão!
Então vai e diz-lhe isso.
Vai.
Certo então.
Aqui está o seu passaporte.
Temos de deixá-lo agora, mas...
Ok, obrigado.
Dá-me um saco-cama.
E um tapete.
Obrigado.
O tapete.
Júlia!
Onde vais?
Larga-me!
Porra!
Vai!
Ahmad?
Ahmad...
Olá, mãe, está tudo bem.
Já tens a data para a segunda dose?
Mãe, tenho de ir agora.
Não fiques chateada, eu ligo-te.
- Polícia, saia do carro!
- Sim? Mas o que está a fazer?
Mão!
A outra.
A sua outra mão.
- Você entrou na zona de exclusão.
- Eu não acho.
Se você admitir isso, o promotor
vai retirar as sanções...
Está a brincar? Quais sanções?
Mesmo se eu entrasse na zona,
é apenas uma infração menor.
Então que tal ajudar
com o tráfico de pessoas?
Artigo 264 do Código Penal,
com até oito anos de prisão.
Quero fazer um telefonema,
é o meu direito.
Abra as pernas.
Tenho de ligar para minha mãe gravemente doente.
Ela não atenderá um número estranho.
- Aqui vai.
- Obrigado.
Olá, mãe, sinto muito.
eu estava sem rede...
Para uma caminhada...
Sim, à noite.
Mãe, honestamente, estou cansada
de fazer check-in todas as noites!
Diz-me apenas, fizeste os testes?
Como devo cuidar de mim
se tu não fazes o mesmo por ti?
Está na hora de desligar.
Sim, ouviste bem,
era a voz de um homem!
Mãe, Szymon está morto há mais de um ano!
Eu tenho direito à minha própria vida!
Já chega.
Ligo-te depois, ok? Adeus.
Agora é meu.
Sou psiquiatra, psicóloga, e preciso
de proteger os dados dos meus pacientes.
Iza!
Venha fazer o corpo inteiro...
Tire as roupas.
Dispa-se.
- Deve estar a brincar!
- Rapidamente!
Vamos, rápido!
O nosso comandante está de licença.
Este filho da puta controla todos aqui.
- E ninguém se revolta?
- Sabe, é o que é.
Ali.
Posso notificar o advogado da sua fundação
que você está aqui.
- Não sei o número.
- Tudo bem.
Obrigado.
Faremos uma reclamação
contra a sua detenção.
Obrigado.
- Assine aqui por favor.
- Aqui?
- Adeus.
Eu trocaria o telefone, pela segurança.
E o cartão SIM.
Porra!
VAI TE FODER
Vou te arranjar um reboque.
Não, obrigado, não tenho forças.
Trato disto mais tarde.
Ele é um bom amigo meu.
Tenho certeza que ele não vai cobrar nada.
- Vou te mandar o número dele.
- Obrigado.
- Podes me levar a casa agora?
- Claro.
Sim, aqui estou.
Vamos, Fiona, venha aqui.
Está tudo bem.
Żuku, não podes fumar aqui, porra.
É demais.
Ok, desculpa.
- De quem é aquele carro?
- Meu. Quer dizer, em parte meu.
Alguns de nós o comprámos juntos.
Vamos, anda cá.
Já lhes dei alguns.
Ah, obrigada.
Então eles podem pedir uma segunda porção, ok?
Pensei que estavas presa.
E estava.
guardas de fronteira apoiados
por soldados polacos...
Já sabia.
polícias...
Marta e Maciek voltaram
para a base antiga.
OK.
Sabes que tenho de pedir outra desculpa?
- Não, é só fumar lá fora...
- Não é sobre os cigarros.
Eu pensei que eras apenas
uma liberal comum e mimada,
a procura de aumentar a auto-estima...
Eu estava errada, respeito!
Tenho boa autoestima.
Tirando isso, concordo contigo.
Eles são apoiados por tropas do
18ª Divisão Mecanizada.
Os soldados realizam os seus difíceis
serviços diariamente...
Na verdade, como diz o Presidente,
é um trabalho exigente.
Bastardos!
Presumo que, como ficaste,
faremos isto juntas, a nossa maneira?
Claro.
Ótimo.
Eu nunca vou deixar ninguém
na floresta novamente!
Espera, espera!
Porra, Żuku, quantas vezes eu já disse
que ninguém deveria dormir no meu quarto?
O que há de errado convosco?
Esta é a Sasha... E esse é o Ula.
Júlia. Olha, ninguém dorme na minha cama,
ou come da minha tigela, ok?
Eu convidei-os porque
precisamos de apoio...
Tudo bem.
Há dois quartos no andar de cima!
Temos de usar dois carros.
Um na frente, como vigia,
para localizar os postos de controlo.
Vi que um homem te deu boleia.
O que aconteceu com o teu carro?
Não tenho carro por enquanto.
OK.
E não podemos trazê-los para aqui.
- Sabes que eles estão de olho em ti?
- Eu sei.
Eles vão nos seguir.
Bonito.
- Ele morreu de Covid.
- Porra, desculpa.
Está tudo bem.
- Olá?
- Olá, Baska.
Nossa, pensei que fosse o Szymon a ligar.
Escuta, podes-me emprestar o teu SUV?
O meu carro está fora de circulação...
- Posso.
- O mais rápido possível seria o melhor.
- Podes vir agora?
- Estou a caminho.
Muito obrigada. Obrigada.
Desculpa, dá-me um momento, sim?
Tenho de falar com um paciente.
Claro.
Podem subir.
Obrigada.
Olá.
Olá Bogdan, como vai?
Temos uma sessão hoje?
Não, depois de amanhã às 16h.
Será grátis. Interessado?
Bem, de acordo com os seus preços, claro.
Fico feliz que tenha apreciado o gesto.
Tenho alguns negócios, precisamos de nos encontrar.
E por falar nisso, como está a sua indignação
no nosso regime reacionário?
Tens meio depósito de gasolina.
É automático,
mas isso não deve ser um problema.
- Obrigada.
- Sempre conduziste como uma louca.
Que bom que estejas bem.
Eu disse que meu carro está fora da circulação,
isso não significa que sofri um acidente.
- Oh Olá! Júlia, temos um alfinete.
- Preparem-se, já vou.
O que realmente está a acontecer?
Queremos tirar as pessoas da floresta
e colocá-las em algum lugar na área...
O quê?
- Queres dizer, migrantes?
- Refugiados.
Eles precisam de se recompor,
algum lugar seguro.
- Tens pilhas AAA?
- Gaveta inferior da secretária.
Caramba, que carro lindo!
E com a matrícula local!
Podemos levá-lo para a floresta
e usar o Opel como vigia!
Deixa-me ter um minuto para conversar, ok?
Vou te mostrar uma coisa.
Não, desculpa, não posso assistir as coisas
assim... Isso simplesmente chega até mim e...
Esta é a mulher que eu arrastei
do pântano...
Julka, minha querida, tu conheces-me...
Sempre votei na Plataforma Cívica.
Fiquei do lado de fora dos tribunais com uma vela
quando foi necessário,
mas isto...
Eu tenho de ganhar a vida, trabalhar, sabes?
Todos têm de fazer isso.
Isso é fácil dizer para ti,
não tens família.
Sim, o meu marido morreu.
Desculpa.
Eu tenho uma mãe e os meus cães.
Baska...
Vais me emprestar o carro ou não?
E se te apanharem e ligarem isso à mim?
Ajudar não é ilegal!
Em que mundo tu vives!
Sinto muito, mas não posso.
Não.
E não me peças isso de novo! Entendeste?
Não entendo, mas ouvi.
Bye, Bye.
Tanto sobre o SUV.
Tudo bem, vamos lá.
É bom que eles estejam perto da estrada.
Merda.
O meu carro está muito perto.
Isso não faz sentido para mim.
É uma merda, é um desastre.
Quando eu conduzia,
eles nunca quiseram boleia.
- Porque não perguntamos.
- O que queres dizer?
- Aqueles curdos disseram que já tinham táxi.
- Perguntaste a todos?
Não é hora para brigas.
Temos de considerar todas as opções.
Podemos colocá-los na parte da trás
e tapá-los com cobertores.
Eu vou levá-los embora
e voltar para ti...
- Ou não.
- Ok... eu vou conduzir, é o meu Opel!
- É um Toyota!
- Acho que sei o que conduzo.
- Então, o que achas que conduzes?
- Um Opel.
Qual modelo?
Opel-Toyota.
Mas o carro está registado em meu nome!
- Eu fiz a minha parte, não foi?
- Calma, agora!
Eu vou conduzir.
Sou a mais velha e, com todo o respeito,
a única que não parece uma anarquista.
- A velha vai dirigir.
- Isso mesmo.
Bem, eu consegui despistar a polícia
em perseguição algumas vezes.
Mesmo?
Nossa...
Porra!
- Que porra é essa?
- O que estás a fazer?
Isto foi um portal.
Para!
E mantenha a calma.
Fica calma.
Para onde vão?
Não estamos na zona de exclusão.
Não podemos ir para onde quisermos?
Podiam pelo menos dizer que vão às compras.
Ok, vamos às compras.
Está melhor, senhor?
Sim.
E a senhora ao seu lado,
com o rosto moreno...
Ela fala polaco?
Fala.
Então por que ela não diz alguma coisa?
Pai Nosso que estais no céu,
santificado seja o teu nome.
Venha o teu reino,
Seja feita a tua vontade,
na terra como no céu...
Ok, a caminho!
O pão nosso de cada dia nos dai hoje.
E perdoe-nos as nossas ofensas
como nós perdoamos aqueles
que nos ofende.
E não nos leve...
Vão se foder, eu disse!
Filhos da puta!
Olá?
Sim, obrigado por me ligar de volta.
Sou amigo do advogado Jankowski.
Sim, trata-se de rebocar um
carro avariado e levá-lo para a oficina.
Está numa estrada lateral,
Vou enviar um alfinete. OK?
Ótimo, muito obrigada.
Obrigada.
35,2 graus.
Aqui.
Ótimo, ok.
Há sapatos secos na mochila.
- Pega no chá.
- Aqui.
- Há sopa também.
- Para já, só o chá. Ele está fraco.
Aqui.
Tudo bem.
Só um segundo, e podemos pegá-lo.
Ok, agora... Um, dois, três.
Perfeito.
Podes nos dar aquela sopa agora.
Ah, ótimo.
Sopa?
Muito bom.
- São 23h. O que fazemos?
- Seguimos o plano.
Vou ficar até de manhã.
- Não vá.
- Fique calmo.
Leva a minha mochila, deixa-me
o saco-cama e um powerbank.
Vamos embora.
Lanternas.
Este sou eu.
E esse é meu irmãozinho.
- Sinto falta dele.
- Muito bonito.
Obrigado, espero que eles venham.
POLÓNIA
Ei, olha! Grava isto!
Porra!
- Diz adeus à menina.
- Adeus, menina.
Vamos embora.
Dá-me um pedaço.
Não comas tudo.
Mamã! Mamã!
Mamã!
[O táxi estará aqui!]
Devíamos ir. Vamos.
Devíamos ir.
Dá-me isso, Ghalia.
Ghalia...
Não há necessidade de ficar chateada.
Pode comprar os faróis e
janelas num ferro-velho.
É apenas a pintura,
e isso será coberto pelo seguro.
Então, ainda sai a ganhar.
Por favor, vá para a frente, senhora.
Estamos prestes a partir.
Tenham cuidado por favor.
Segurem-se.
Vamos embora daqui!
Mostre-me as suas mãos,
mostre-me as suas mãos.
Saiam.
Tudo bem!
Gentilmente, sou uma senhora.
Ulá, Ulá, Ulá!
Bom dia.
- Como foi?
- Oi.
- Tudo bem?
Meninos, vamos lá.
Por aqui. Para dentro.
- Olá.
- Você também?
Vamos, venha aqui.
- Franek, muito obrigada.
- Onde devo deixar o seu carro?
Pode levá-lo para a oficina?
Claro, mas serão 200 zlotys então.
Não posso fazer muita coisa de graça.
O que está a fazer? Eu estava a brincar...
Rápido, entre... vamos.
Vejo-o online na quarta-feira.
Obrigada!
Sabe, Julia, minha esposa e eu
estivemos a pensar. O que você precisar...
Eu sempre ficaria feliz em...
Posso dar boleia, buscar pessoas...
Sabe o que eu quero dizer?
Não tem medo? Eles podem
encerrar a sua empresa?
Não... eu dou-me muito bem com os guardas.
Fui para a escola com o chefe.
E a polícia? Com todos os carros de patrulha
que tirei das valas?
Vão dormir aqui.
Estas são as vossas camas.
Aqui estão toalhas e algumas roupas.
A casa de banho é por ali...
E o cesto de roupa suja.
Anotei a senha do wi-fi.
E o nome da rede.
Há o Canal Plus.
Então, se quiserem ver alguma coisa,
estejam a vontade.
Obrigado.
Podem... os militares podem nos encontrar aqui?
Mãe não fala francês.
Mas estão seguros aqui, garanto.
- Vou me embora, vejo-vos lá em cima.
- Ok, obrigado.
Que quarto!
Ótimo quarto.
Realmente, lindo.
Malta, acho que esta vai ser a minha cama.
- O que estás a fazer?
- A deitar-me.
- Mas eu sou o mais alto. O que estás a fazer?
- Finalmente um quarto, o nosso próprio quarto.
O banho é super gostoso,
boa temperatura. Perfeito.
Estou tão bem.
- Estou tão bem aqui.
- Estávamos fedorentos.
- O que disseste?
Estávamos fedorentos!
- O que?
- Estávamos fedorentos!
Dê-me o bebê.
Não tenhas medo.
Ajude-me com o outro.
É pesado.
Entre, entre.
Vá, vá.
O supervisor está me foder,
dando àquela puta todos os turnos da noite.
Não tens nada para fazer à noite?
Eu prefiro patrulhas diurnas,
pelo menos o sol está a brilhar.
Tudo bem, vamos.
- Documentos, por favor!
- Eu sabia que me ia mandar parar.
Documentos.
Aqui.
Livro de registo.
E isto é... pela mercadoria.
Os meus dois amores.
Verifica tudo.
Eu sei que parece estranho...
Eu não acredito nele, porra,
mas os papéis estão em ordem.
Deixe-o ir, ou ele cairá morto
de um ataque cardíaco.
Claro.
Pode ir embora.
Muito obrigado.
Quer um pouco?
- Mãe, podes-lhe servir um pouco?
- Claro.
Com licença... eu...
Senhora...
Nós somos muçulmanos.
Eu sei, a mãe preparou frango porque
ela pensou que tudo ficaria bem.
O frango está bom?
- Sim, é delicioso.
- Nem provou ainda.
- Senhora, é halal.
- Pare de me chamar de senhora.
Se continuar, vou chamá-lo de senhor Alan.
- Isso seria um pouco estranho, não?
- Sim, não...
- Veja, então pare com isso.
- Vou tentar.
- E aí?
- Nada, está tudo bem.
Mãe, come alguma coisa.
Parece estranho, como que se tivesses
envenenado a comida.
- Quer mais?
- Não, obrigado.
Dá-lhes mais, eles precisam de comer bem.
Um pouco de arroz e salada.
Não lhe dê mais,
ele não pode comer mais agora.
Ele não comeu nada
durante algumas semanas, então...
- Ele ficaria doente, eu li sobre isso.
- Então talvez...
- Mãe, porque obrigas as pessoas a comer?
- Calma, querido, ei.
Apenas oferece mais.
- Podes parar?
- OK.
Tudo bem?
- Bom.
- OK.
Saúde!
Na zdrowie!
- Saude!
- Muito estranho, pai.
Você conhece Papai Wemba?
Café?
Não, mas Papaoutai. Estroma?
- Estroma.
- Stromae é bem conhecido.
É antigo, mas costumávamos ouvi-lo.
Wojtek faz música, mas polaca.
A sério? Você faz rap?
Você vai fazer isso?
- Prossiga.
- Claro, se quiser.
Eu faço beatbox e você vai, ok?
- Agora?
- Claro, agora.
- Você é bom?
- Sim, ok.
Três dois um...
Ei, dê uma olhada.
Um dois três -
todos cumpriram pena na floresta.
Mas não se preocupe com eles,
eles estão seguros agora.
Branco e preto, como yin e yang,
essa é a nossa nova gangue.
Nós e o beatbox, nós e o hip hop.
Uau!
- É bom.
- Ele realmente não é mau.
Ele é bom! Sabe como fazer isso?
Nós sabemos como. Vamos tocar juntos.
Pessoal, vocês conhecem "Morrer Mil Vezes"?
- Claro.
- É realmente bom.
Está na minha playlist.
- Eu não sei.
- Para com isso!
Todos sabem isso.
"Morrendo mil vezes."
Parece familiar,
mas não sei as palavras.
"Eu desisto quando tu desiste,
eu choro quando tu choras"
"Eu rezo quando tu rezas,
a tua dor é a minha dor"
"Eu vibro quando tu vives,
um coração por um coração".
"Assim como eu brilho quando tu brilhas,
então eu morro quando tu morres".
"Entre o palco e a mesquita,
Carrego muito remorso"
"Eu levo uma vida dupla,
eu teria uma morte dupla?"
"As pessoas só acreditam em
o que eles podem ver"
"Perdi tantas pessoas,
Sinto que estou a morrer mil vezes".
"Morrendo mil vezes".
"Deixa-me acreditar que
'Adeus' nunca nos separará".
"Morrendo mil vezes".
"E vamos de novo,
sem tempo para nos consertar".
"Morrendo mil vezes".
FRONTEIRA ENTRE POLÓNIA E UCRÁNIA
26 DE FEVEREIRO DE 2022
Com licença?
Tudo vai ficar bem.
É fácil!
Vai ficar tudo bem, Maria!
Não posso atravessar, tenho que ficar.
Vai! Rápido! Tudo vai ficar bem!
Espera um segundo! Tem cuidado!
- Você vai atravessar?
- Não, eu ficO!
Porque estás a chorar, tia?
Deus! Ajude-nos, Deus!
Não temos casa, minha querida!
O que devo fazer? Eu não sei o que fazer.
É para onde?
- Para Varsóvia.
- Para Varsóvia? Por aqui.
Vamos, vou te mostrar.
Não te preocupes.
Assim que chegarmos a Varsóvia,
eu aviso-te.
- Atravessamos sem problemas.
- Katowice? Por aqui.
Katowice.
Aproximem-se, por favor.
Eu tenho uma criança pequena, com licença.
Suba.
Próximo por favor.
Tudo vai ficar bem.
Pena que você não foi um pai tão carinhoso
para aquelas crianças na fronteira
com a Bielorrússia, seu cabrão!
Eu nunca estive lá.
Vá em frente, por favor.
Aonde você vai, senhora?
Desculpe, o meu pássaro está a congelar.
Não aguenta o frio.
- Vai para Varsóvia?
- Sim.
Ok, vamos lá. Katowice?
Por ali, ali.
- Ai está. Varsóvia!
- Varsóvia?
DURANTE AS PRIMEIRAS SEMANAS
DA GUERRA NA UCRÁNIA,
POLÓNIA ACOLHEU CERCA DE DOIS
MILHÕES DE REFUGIADOS UCRANIANOS.
DESDE O INÍCIO DA CRISE
DE REFUGIADOS EM 2014,
CERCA DE 30.000 PESSOAS MORRERAM DURANTE
A TRAVESSIA DAS DIVERSAS FRONTEIRAS EUROPEIAS,
NO MAR, EM TERRA,
NAS FLORESTAS...
ENQUANTO ESCREVEMOS ESTAS LINHAS,
NA PRIMAVERA DE 2023,
PESSOAS AINDA ESTÃO A MORRER NA
FRONTEIRA ENTRE POLONIA E BIELORRÚSIA.