Vai-te embora.
Eu disse, vai-te foder!
Olá?
O quê?
Desculpa.
Posso entrar?
Para quê?
Eu só... Eu só preciso
mesmo de uma boleia.
Uma boleia?
Uma boleia no teu
carro, só até à cidade.
Obrigada.
Desculpa.
O tempo está completamente
louco lá fora.
Sabes que horas são?
Não.
Dá-me um minuto.
E fecha a porta, por favor.
Obrigada, mas não
vou ficar muito tempo.
Eu só preciso de uma
boleia para a cidade.
Estás a pingar no meu chão.
Desculpa.
O que te trouxe aqui?
Eu... não sei. Só corri.
Acho que bateste na porta errada.
O meu carro tem andado com
problemas nos últimos dias.
Bem...
há algum autocarro
que passe por aqui?
Não às 2 da manhã.
Tiveste uma grande noite.
Suponho que sim.
Desculpa por antes.
Tenho miúdos...
uns putos selvagens do parque...
a baterem à porta a toda
a hora durante a noite.
Quando finalmente vou
lá, não está ninguém.
Deve ser irritante.
Eles acham graça.
Nunca percebi a piada.
Porque não tiras essa camisa?
Posso pô-la no aquecedor.
Não. Está tudo bem. Não
estava a planear ficar.
Demora só um minuto.
Na verdade, se
tiveres um telefone,
talvez possa chamar um carro.
Não é problema. Dá-me lá isso.
Foste nadar.
Sim.
Não é uma altura
estranha para isso?
Estive na praia hoje.
Devo ter adormecido.
Estou sempre no lugar errado
à hora errada.
A praia?
Correste até aqui desde a praia?
Sim.
Porque não te sentas um bocado?
- Não, eu realmente não...
- Está tudo bem. Senta-te.
Devias dar descanso
aos nós dos dedos
depois de teres
esmurrado a minha porta.
Queres chá ou algo assim?
Não, obrigada.
Mas aceito um cigarro, se tiveres.
Não tenho, lamento.
Então, posso usar o teu telefone?
Só tenho de chamar um carro.
O meu alojamento
não é longe daqui.
Imaginei que não fosses daqui.
Sim?
Bem, nunca te vi pelo parque.
Certamente não és residente,
e estás muito longe da cidade,
por isso assumi
que estavas perdida.
Além disso, nadar nesta altura do ano?
Não me venhas dizer
que há crocodilos.
Crocodilos?
Não.
Talvez hipotermia.
Embora tenha de admitir...
...esta trovoada é estranha.
Normalmente temos destas
nos meses mais quentes.
Algo relacionado com a humidade.
És maior de idade, não és?
Para beber? Sim.
Claro. Obrigado.
Eu só queria mesmo
fazer aquela chamada.
Pois é. Desculpa.
Para o telefone público.
Não tenho telemóvel.
Há um à entrada do parque.
Posso levar-te lá quando
o tempo acalmar um pouco.
Obrigada, mas se me deres direções,
posso ir sozinha.
Quer dizer, é uma caminhada.
Eles fecham os portões
depois da meia-noite,
por isso os carros não
podem passar aqui à noite.
Os faróis estão à altura certa
para atravessar diretamente
as cortinas, caso contrário.
Alguns dos residentes
mais suspeitos achavam
que estavam a ser
apanhados pela polícia federal.
Parece que tens uns
vizinhos interessantes.
Sim, é uma forma de os descrever.
Paranóicos.
Como eu, suponho.
Como toda a gente que viveu
o suficiente para fazer coisas
de que se possa sentir paranoico.
Bem...
Obrigada pela
toalha e pela roupa.
Mas acho que devo
parar de te chatear.
Acho que não consegues.
Foi isso que quis dizer antes.
O portão está trancado.
Tenho uma chave,
mas teria de ir contigo.
Tenho a certeza de que
isto vai passar em breve...
Não quero mesmo incomodar-te.
Tenho a certeza de que vou
encontrar uma forma de sair.
Desculpa. Claro.
Acho que devo esperar
que a minha camisa seque.
Já vives aqui há muito tempo?
No parque?
Há muito tempo.
Cresci na costa, saí
da cidade aos 20 anos.
Depois de perder o emprego,
decidi que precisava
de recomeçar,
encontrar um lugar
tranquilo... e barato.
Então temos algo em comum.
O quê?
Desemprego.
É uma espécie de
condição crónica para mim.
Bem, eu costumava
ser eletricista.
E até era bom nisso.
Até ao dia em que enfiei
uma chave de fendas
numa tomada elétrica ligada.
E despediram-te por isso?
Não. Não, demiti-me.
Depois de algo assim,
usar as chaves de fendas onde
realmente deviam ser usadas parecia...
desmotivante.
Ninguém nos diz que...
o medo e a excitação
são emoções idênticas.
É por isso que as pessoas
enfiam garfos nas torradeiras.
É por isso que saltam de aviões...
cheiram cocaína... roubam bancos.
Estão a convencer-se de
que estão prestes a morrer...
só para se sentirem vivos.
O que achas que isso
diz sobre os humanos?
Como os nossos cérebros...
confundem alegria e perigo
como sendo a mesma coisa...
...como uma população de traças.
Onde estás a ficar?
Na minha casa.
Não é longe daqui.
Na tua casa?
No hotel.
Tudo fica um pouco longe daqui.
Nunca estiveste aqui antes?
Tens um rosto familiar.
Estás a ficar roxa.
Queres tomar um duche,
para te aqueceres?
- Não, a sério.
- Está bem.
A tua camisa estará
seca quando saíres.
Eu só queria ligar
para chamar o carro.
Levo-te quando isto passar.
Estás a tremer.
Toma um duche.
O telefone não vai a lado nenhum.
É a primeira porta à esquerda.
O quê?
Há uma suéter seco em
cima do banco para ti.
A tua camisa
ainda não está seca.
Não estás a cozinhar
para mim, pois não?
Não chamaria fazer
sopa enlatada de cozinhar.
É algo para te aquecer
enquanto esperas
que a tua camisa seque...
ou que pegue fogo,
conhecendo esse aquecedor.
És casado?
Não.
Pertencia a uma ex-namorada.
Podes ficar com ele, se quiseres.
E tu?
Casada? Noiva?
Não. Definitivamente não.
Mal consigo cuidar de mim mesma,
quanto mais preocupar-me
com outra pessoa.
Então és uma alma livre?
Alma livre... Gosto disso.
Faz com que todos os meus
erros de vida pareçam bonitos.
Foi isso que te trouxe até aqui?
Até aqui?
Quero dizer, no geral.
Viajar sozinha parece...
Estúpido?
Ia dizer solitário.
Não, é estúpido.
É o que todas fazemos.
- Quem?
- Mulheres como eu.
Colocamo-nos em situações idiotas
e depois fingimos estar chocadas
quando as coisas não correm bem.
Às vezes parece que somos
atraídas para finais infelizes, sabes?
Como uma população
de traças, literalmente.
Sentes-te sozinho,
escondido aqui tão longe?
Escondido?
Porque dizes isso?
As pessoas mudam-se e dizem
que é por causa de um bairro calmo
ou de casas mais baratas.
Mas, na verdade, estão
sempre a fugir de alguma coisa.
Como se os erros pudessem ser
despejados num contentor de doações
ou enterrados no quintal, e pronto.
Mas não importa onde
te escondas, pois não?
No final,
tudo o que temos é água da
torneira com sabor diferente
e uma nova paisagem
para a nossa miséria.
Sabes, tenho de dizer,
Estou surpreendido com
o quão autoconsciente és.
Algumas mulheres só
querem culpar toda a gente
pelas suas próprias más decisões.
Estás bem?
Sim. Estou bem.
Só estou um pouco
cansada do trabalho.
Trabalho?
Foi culpa minha.
Não devia ter-me
voluntariado para ficar de pé.
Então... o que estavas
a fazer esta noite?
Como assim?
Quero dizer, antes de eu chegar.
Porque não estavas a dormir?
Não durmo muito.
Porquê?
Não sei.
Já não me vem tão
naturalmente como antes.
Quando és mais novo,
dormir é algo bom.
Os teus sonhos são só
desenhos animados estúpidos.
Quando cresces, isso muda.
Os teus pensamentos
ficam presos, corrompidos.
A tua mente...
funciona como um disco riscado
que salta... ilogicamente
para trás e para a frente
e só reproduz as tuas
cenas menos favoritas.
As noites tornam-se
menos sobre fantasia,
e mais sobre medo.
Inquietação constante...
sempre desconfortável.
Se antes ou depois
não importa muito,
porque o agora é tão...
estranhamente convincente.
Então, tentas evitar
dormir por completo.
Mas isso não impede os sonhos.
Tudo fica mais confuso,
mais entrelaçado...
como se os teus pensamentos
estivessem a infiltrar-se na tua vida.
No final, não queres estar
acordado nem a dormir.
Só queres ser nada...
novo de novo...
como um bebé.
Para poderes voltar aos
desenhos animados que vias
quando eras pequeno.
Algo errado?
Com a tua comida?
Não. É só que...
Está quente.
Disseste que os
portões estão trancados.
Se fecham o parque à noite...
como é que eu entrei?
Ia perguntar-te o mesmo.
Disseste a alguém
que vinhas para aqui?
Para aqui?
Não disseste a
ninguém onde estavas?
Não.
Porquê?
Já te disse.
Aqueles miúdos...
...a todas as horas da noite.
A que distância disseste
que estava o telefone?
Demasiado longe com este tempo.
É estranho, não é?
Um céu estar limpo
num momento...
e furioso no seguinte.
Estranho.
Um ramo deve ter
caído numa linha elétrica.
Isso ou algo ficou inundado.
De qualquer forma...
acho que vamos ficar
aqui por um tempo.
O que queres dizer?
Se a eletricidade foi abaixo,
significa que todo o
parque está sem luz,
o que significa que o telefone
provavelmente também não funciona.
Não há muito que
possamos fazer nesse caso.
Eu oferecia-me para ir verificar
o disjuntor principal lá fora,
mas tenho um certo
receio de calçar as botas.
Meu Deus. Sou mesmo idiota.
Desculpa. Eu limpo.
- Está tudo bem.
- Não foi de propósito.
Está tudo bem.
Só estou a brincar contigo.
Sabes, podes ir embora.
Se quiseres, podes ir.
Era mesmo só sopa.
Podemos reiniciar o
disjuntor a partir de dentro?
Caixa de fusíveis.
Isto é fiação antiga.
Podemos tentar mas,
como disse...
...acho que vais ficar
aqui por um tempo.
Sabes, isto faz-me lembrar
de uma vez quando era criança.
A luz foi-se na nossa cabana.
O meu pai era como
um vegetal... AVC.
A minha mãe estava...
onde quer que fosse.
O meu pai e eu
partilhávamos um quarto.
Por isso não conseguir
dormir toda a noite.
Só me deitei e ouvi,
à espera que a bateria do
ventilador dele acabasse.
Bastante assustador
para uma criança.
Segura-me nisto.
Podes passar-me
uma chave de fendas?
Obrigado.
Nada está queimado.
Todo o parque deve estar sem luz.
Estás a sangrar.
O quê?
As tuas costas...
Eu... vou buscar-te algo.
Quero sair agora.
O portão está trancado.
Vou encontrar uma forma de sair.
Obrigada.
Levo-te lá quando
o tempo acalmar.
Encontrei um baralho de cartas.
Pensei que um jogo pudesse
ajudar a passar o tempo.
Só conheço um.
Chama-se "Mentira".
- Alguma vez jogaste?
- Deixei cair um brinco?
O quê?
Ficaste com o meu brinco?
- Nenhum deles é teu.
- Então de quem são?
Acho que estás confusa.
Porque estás a mexer
nos meus comprimidos?
Estou só a tentar perceber o que
realmente está a acontecer aqui.
O que achas que
está a acontecer aqui?
Estive contigo o tempo
todo. Não peguei...
Quero sair agora.
Deixa-me ir buscar o meu casaco.
Sozinha.
Preciso da chave da porta.
Porque tu trancaste-a, não foi?
Quando pensaste que
mais alguém estava aqui?
Achas que te
tranquei aqui dentro?
Olha.
Muito obrigada pelo duche,
pela comida e isso tudo, mas...
Quero ir para casa, sim?
Casa.
Que escolha de
palavras estranha.
Porquê?
Para um hotel.
Então, és local ou és turista?
Qual é?
O que fiz para te deixar triste?
Nada. Não fizeste nada.
Não, quero saber
exatamente onde errei.
Não te pude levar. Foi isso?
- Não, não foi isso.
- Deixei-te aquecer.
Dei-te comida,
algo para beber,
um lugar para ficar...
Não me vais fazer
sentir culpada para ficar.
Agora deixa-me sair, caralho.
Incrível.
Sabes?
Acho interessante como vocês...
"Vocês"?
...como se intrometem
na minha vida
e depois agem como se vos
tivesse arrastado para aqui.
- Porquê?
- Eu só quero...
O que te torna tão especial?
Quem raio és tu,
afinal? De onde vieste?
- O que estás a fazer aqui?
- Só quero...
O que estás realmente
a fazer aqui esta noite?
- Consegues dizer-me isso?
- Só quero a porcaria da chave!
Não está trancada.
Podes ir agora.
Servia-te outra bebida,
mas ainda não
tocaste na primeira.
Tenho uns ténis giros na lavandaria,
se estiveres à procura de
algum lugar para os deitar fora.
Muito bem.
Dois ases.
Um dois.
Um três.
Dois quatros.
Um cinco.
Chamo-me Patrick, a propósito.
Dois seis.
Tens mesmo um rosto familiar.
Tens a certeza de que
nunca nos vimos antes?
Acho que não.
Tenho a certeza de que todos
começamos a parecer iguais em certo ponto.
- Quem?
- Raparigas em bares.
Não percebo.
Só estou a dizer que
começamos todos a fundir-nos
uns com os outros em certo ponto.
Não somos únicos, como disseste antes.
Estamos todos apenas
a fugir de alguma coisa.
Acho que foste tu que
disseste isso, na verdade.
Três setes.
Um oito.
E tu? Estás a fugir
de alguma coisa?
Provavelmente... de certa forma.
Nada ilegal,
embora não possa prometer o mesmo
para muitos dos meus vizinhos.
Nada diz "Estou a esconder-me"
mais do que escrever mal
o teu próprio nome falso.
A sério?
"Maria," escrito M-A-R-E-Y-A-H,
vive na caravana à entrada.
Partilha-a com o
namorado, "Câmara,"
que só posso supor
que foi uma tentativa
do nome Cameron ou
talvez Camaro, como o carro.
Também partilham
o apelido "Parque,"
que tenho a certeza
que tiraram do letreiro
à entrada do caminho para aqui.
Um nove.
E tu?
De que estás a fugir?
Bem, não sou criminosa, se
é isso que estás a perguntar.
Provavelmente da realidade.
De partes de mim
que não suporto.
Por isso é que já ia na
quinta tequila no pub
antes da chuva começar.
Se beber mais, também vou
escrever mal o meu próprio nome.
Pensei que tinhas dito
que estavas na praia.
Desculpa?
Disseste que adormeceste na
praia antes de correres para aqui.
Bem, eu... eu estava.
- Um dez.
- Mentira.
Bem... agora não vais confiar em mim.
Então estamos quites.
Como assim?
Menti.
Acho que não devias
ter-me dito isso.
Essa suéter que estás a usar?
Disse-te que tinha sido deixado
por uma ex-namorada, mas...
Na verdade, era da minha mulher.
Conhecemo-nos numa
estação de serviço.
Não é a história mais
romântica, eu sei, mas...
Estava a entrar para
pagar o combustível.
Vi este desastre...
toda despenteada e com o rímel
borrado, sentada junto à porta.
Ela estava completamente bêbeda...
sozinha, a chorar e a tremer.
Pediu-me um pacote
de batatas fritas.
Ao início pensei que
era sem-abrigo, mas...
Não.
As roupas estavam
limpas, e o cabelo...
...tão bonito.
Cabelo comprido e escuro.
Tinha ofendido o homem
do balcão de alguma forma.
Ele recusava-se a atendê-la.
Então entrei...
paguei o meu combustível.
Saí com dois pacotes de
batatas fritas e uma Coca-Cola.
Quando ela me viu, foi como se eu fosse...
o Pai Natal, percebes?
Sentámo-nos fora da estação
de serviço e comemos juntos,
até o empregado
nos mandar embora.
O encontro mais barato e
bem-sucedido que já tive.
É engraçado as coisas
que te atraem numa pessoa.
Para mim, não era a aparência. Era...
bem, o facto de ela estar sozinha.
É raro ver pessoas bonitas
sozinhas assim.
Normalmente o mundo
sufoca-as com amigos barulhentos.
E seguidores, sempre a
rodeá-las e a incomodá-las.
Mas ela estava sozinha...
...alheia à raridade que era.
Foi.
Merda. Desculpa. Vou tirar isto.
Não, não.
Gosto de manter as
coisas dela aqui em casa.
Pequenas lembranças, sabes?
Lembranças tristes e horríveis,
para as quais mal consigo olhar.
Não via ninguém com
essa suéter desde ela.
Para ser honesto,
não via ninguém em
minha casa desde ela.
Como é que ela morreu?
Overdose.
Posso dizer-te uma coisa
sem que interpretes mal?
Gostei da tua
companhia esta noite,
e não quero dizer isso de
outra forma, agora que o disse.
Se achas que te mantive
aqui mais tempo do que devia...
bem, foi só pela conversa.
Não tenho muito
disso noutros lugares.
É bom passar o tempo
com um estranho.
Gosto da forma
como me vês agora.
Novo...
...sem todas aquelas partes
que tornam uma pessoa
complicada e feia.
Sabes o que quero dizer?
Agora, não sei de
onde vieste esta noite
ou como conseguiste chegar aqui.
Mas sei que me mentiste.
É demasiado tarde,
e estamos demasiado longe
da praia para pés descalços.
Mas não me importo.
Pela primeira vez em
muito tempo, sinto-me...
acordado.
Por isso, obrigado.
Com ou sem tempestade,
levo-te ao telefone
quando quiseres.
Três valetes.
Estás a mentir.
Achei que estávamos a
começar a confiar um no outro
por um momento.
Merda!
Chamada perdida
Ajudem-me! Por favor, ajudem!
Ajuda!
Ajudem-me!
Não!
Abre a boca. Abre-a!
Engole.
Engole!
Ajudem-me!
O que estás a fazer...
...quando eu viro costas?
Em que estás a pensar?
Estamos a reviver estes
cenários vez após vez?
Vejo-te na minha
mente como um filme,
a imaginar o que vocês,
raparigas, devem estar a sentir...
a tentar compreender-vos...
compreender este padrão
em que estamos presos.
Vi-a fora da estação de serviço
mais cedo esta noite.
Pediu-me um pacote
de batatas fritas.
Não disse nada
até ela falar comigo.
Pediu comida.
Queria uma boleia.
O que é suposto eu pensar disso?
E tu, a bater-me à
porta às 2 da manhã,
a implorar para entrar.
Estranho.
Tão estranho.
Mas isto não é acaso.
Isto é escolha...
a tua escolha.
E de todas as portas
e de todas as casas,
bates-te na minha esta noite.
O que é que me deste?
A mesma coisa que ela teve.
Chama-se GHB.
Afasta-te de mim. Vou vomitar.
0,5 mililitros vão
deixar-te com tonturas,
e a tua boca seca.
3 mililitros, os
músculos desligam-se.
6 mililitros matariam um
homem em 20 minutos.
Tomaste 8.
Da primeira rapariga,
mal me lembro.
Estava a chover perto da praia.
Bateu à porta do meu carro.
Uma turista, acho eu.
Tinha uma tatuagem nas costelas.
Como uma linha de pulso,
um batimento cardíaco.
Vi-a a pulsar.
E vi-a parar.
As caras confundo, mas...
os pequenos detalhes são
mais difíceis de esquecer.
Esperei pelas sirenes,
pelas luzes a piscar
na minha janela.
Mas nunca vieram.
E nunca virão.
Sabes o que acontece quando
faço exatamente o que não devia?
Sou recompensado.
Durante anos
mantive-me longe disto.
Mas aqui estás tu...
dentro da hora em que
outra rapariga expirou.
Que timing estranho
e nada natural.
Faz-te perceber que estamos
completamente sozinhos.
E se algo está lá em
cima, não está a ver.
Não consigo respirar.
Esse mau
comportamento é um mito.
Por favor, Deus...
Deus não é real.
A única coisa que se aproxima
é aquela pequena
voz na tua cabeça.
Mas se conseguires ignorá-la,
se conseguires pô-la de lado,
podes fazer o que quiseres.
Se conseguires ignorá-la...
...podes ignorar a voz de Deus.
É só isso.
Sem pragas ou doenças.
Sem prisões ou fogo.
Sem consequências.
Apenas uma pequena voz.
Desculpa.
O tempo, está a ficar
completamente louco lá fora.
O que me compraste?
Sabes, isto faz-me lembrar algo.
Onde estou?
Sabes, isto faz-me lembrar
de uma vez quando era criança.
Porra!
A luz foi-se na nossa cabana.
O meu pai e eu partilhávamos um quarto.
Deitava-me e ouvia.
À espera que a bateria do
ventilador dele acabasse.
Pai?
Vi-a fora da estação
de serviço esta noite.
Não me lembro da cara dela.
Pediu-me um pacote de batatas fritas.
Cabelo comprido e escuro, sorriso amigável.
Basta.
Não penses que sou um...
Sou paranóico.
Sempre preocupado que
alguém me esteja a ver,
que alguém me tenha seguido até casa.
Tive de me esticar no sofá.
Estou preso outra vez,
mas não consegui dormir.
Estou cansado. Está a piorar,
Um espiral de
ansiedade, preocupações.
Sonambulismo.
Todas as noites, ando a dormir.
Quando vou parar?
Quando é que esta
sensação vai desaparecer?
Não...
Pensei que querias ser nada.
Novo outra vez. Como um bebé.
Bebe, bebe, bebe...
bebe, bebe, bebe...
Não podes ignorá-la
para sempre...
Bebe, bebe, bebe.
...aquela pequena voz.
Pequena voz, pequena voz,
pequena voz, a pequena voz,
a pequena voz, a pequena voz,
a pequena voz,
a pequena voz, a pequena voz.
Bebe! Bebe!
Vai estar frio, por
isso certifiquem-se...
Não! É agora.
Apanhei-te, esquisito!
Parvalhão do caraças!
Aquele gajo é mesmo um...
NUNCA ME VAIS ENCONTRAR
Legendas: Nisbgui