- Art Subs -
15 anos fazendo arte para você
Legenda
- Durenkian -
PALÁCIO DE JUSTIÇA
QUARTOS VERMELHOS
Queiram levantar-se,
por favor.
A Corte Superior do Quebec
presidida pelo honorável
Marcel Godbout
está agora aberta.
Queiram assegurar-se
que os celulares estão desligados.
Podem se sentar.
Bom dia a todos.
Sou o juiz Godbout
e passaremos os 2 próximos meses
aqui, juntos.
Membros do júri...
seu dever hoje
e até o fim do processo
será de fornecer um veredicto sobre
se o acusado aqui presente
o Sr. Ludovic Chevalier
é ou não culpado
em relação às acusações
dirigidas contra ele,
baseados somente nos fatos e provas
apresentados aqui.
Cabe à Coroa o ônus de provar
a culpa do acusado,
fora de toda dúvida razoável,
de provar que os crimes
foram cometidos
e que Ludovic Chevalier é a pessoa
que cometeu esses crimes.
Devo advertir a todos que as provas
deste caso são excepcionais devido
à sua natureza extremamente
explícita e violenta.
Se alguém se sente incapaz
de suportá-la
seria melhor se retirar
para evitar comoções
na sala de audiências.
Sr. Chevalier,
queira se levantar
para ouvir as acusações
apresentadas contra o senhor.
Sr. Chevalier, o senhor tem
3 acusações de assassinato
em primeiro grau,
rapto, sequestro, agressão sexual
causando lesões,
ultraje ao cadáver
e produção e distribuição
de material obsceno.
Frente a essas acusações
como se declara?
Meu cliente se declara
inocente, Sr. Juiz.
Podem se sentar.
Convido a pessoa encarregada
pela Coroa a expor a abertura.
Sr. Juiz, membros do júri,
bom dia.
Sou Yasmine Chedid, procuradora
da Coroa neste caso.
Kim Leblanc,
Justine Roy
e Camille Beaulieu.
Estas três jovens
jamais reverão
seus próximos aniversários.
Não terão o benefício de terminar
seus estudos secundários.
De ir a seus bailes de formatura
da escola, da universidade,
de realizar seus sonhos.
Kim era uma jogadora
de hóquei.
Dedicou-se a isso
desde criança.
Ela tinha a força e o talento
para se tornar esperança nacional.
Justina gostava de piruetas.
Fazia a plateia rir.
Um verdadeiro raio de sol.
E Camille,
uma aluna modelo,
presidente da sua turma.
Sempre sorridente,
participava de várias
atividades escolares.
Mal tinha começado
seus estudos secundários.
16 anos.
14 anos.
13 anos.
Tinham a vida toda
pela frente.
Vidas que foram
drasticamente encurtadas,
arrancadas, pelas mãos
do acusado aqui presente.
E é o que iremos
lhes provar.
O caso que ouvirão
nas próximas semanas,
a menos que tenham vivido
na montanha mais alta
ou na mais profunda das grutas,
certamente ouviram falar
no último ano.
O que tentaremos
estabelecer aqui
é que Ludovic Chevalier é o autor
dessas mortes horríveis,
as quais ele filmou em seu estúdio,
em sua garagem,
para uma audiência privada
disposta a pagar
para ver isso ao vivo
no que é chamado de red rooms,
quartos vermelhos.
Esses teatros de horrores
foram por longo tempo
um mito da dark web.
Mas sabemos, agora, hoje,
que eles existem sim
nesse mundo sóbrio.
Este caso eu dirijo há...
vários meses.
11, para ser exata.
E várias vezes
eu quase abandonei.
É horrível, abjeto.
É...
em bom francês,
dégueulasse (de vomitar).
Os vídeos, do início do caso,
eu os vi.
Nunca mais vi de novo.
Uma vez foi suficiente.
Uma vez já foi demais.
Mutilação genital.
Globo ocular cortado fora.
Intestinos exibidos.
Corpos desmembrados.
Membros arrancados.
E os gritos,
os gritos de Kim e Justine,
eu ouço todas as noites
quando fecho os olhos.
E digo a mim mesma
que seja, talvez, uma benção,
que não encontramos o vídeo
da pequena Camille.
Pois essa seria
mais uma voz
nesse coral dos horrores
que ouço todas as noites.
Tenho portanto a me desculpar
pelo que vou lhes infringir.
E escolhi a palavra,
"infringir".
Pois pedir a seres humanos
para olhar vídeos desse tipo,
é infringir algo a alguém.
Mas não é nada comparado
ao que essas jovens sofreram
e ao que as famílias delas
sofreram.
Portanto,
nas próximas semanas,
iremos demonstrar
que Ludovic Chevalier
é o autor dessas mortes,
desses raptos,
desses sequestros,
dessas mutilações,
dessas agressões sexuais
causando lesões
nestas três jovens.
Kim, Justine e Camille.
Além do detetive do caso
que virá testemunhar
sobre a investigação,
nós ouviremos
os pais das vítimas,
sob grande sofrimento psicológico
como podem bem imaginar.
Em seguida, ouviremos
vários especialistas testemunhando,
começando pelo agente do FBI
que está na origem da descoberta
dos dois vídeos recuperados
na dark web.
Um especialista
em crimes tecnológicos
encarregado de preservar
os arquivos
após o caso ser colocado
sob jurisdição canadense.
Um especialista virá lhes explicar
a diferença entre deep e dark web,
o funcionamento de red rooms
e o princípio de oferta e demanda.
Pois irão rapidamente compreender
que não é coincidência
que as três vítimas sejam
menores de idade,
caucasianas, loiras, de olhos azuis
e de boas famílias.
São elas que custam mais caro
nesse tipo de mercado negro.
Porque sim,
aos olhos desses sádicos,
nossa vida e nossa morte
tem um preço.
Uma testemunha virá explicar
como conseguiram
rastrear o acusado.
Outra virá contar
sobre as últimas semanas
antes da prisão dele.
A vigilância à qual ele foi
submetido.
Outro, especialista
em reconhecimento facial
virá explicar que com base
na extração de dados,
se pode ligar e identificar
os olhos nos vídeos
como sendo
os olhos de Chevalier.
E uma outra virá analisar
a biomecânica
e a fisionomia de Chevalier
similar, para não dizer,
idêntica,
à do torturador
nos vídeos das mortes.
Ao final
de todos estes testemunhos,
acreditamos que vocês estarão
convencidos
da culpa
do acusado aqui presente.
Que vocês serão incapazes
de olhá-lo na cara, em seu rosto,
esse monstro ganancioso
e calculista
que será revelado
à luz do dia.
Eu já disse que quase abandonei
várias vezes este caso.
Então por que estou aqui
diante de vocês hoje?
Porque devo isso
às vítimas.
E às famílias das vítimas.
Rogo a vocês
que permitam a eles
reencontrar um pouco
de paz de espírito
chegando à única conclusão possível
deste caso.
Culpado.
Obrigada.
Obrigado.
Perdão.
Obrigado, Dra. Chedid.
Convido agora o Dr. Fortin
para a defesa.
Obrigado, Sr. Juiz.
E bom dia a todos,
caros membros do júri.
Sou Richard Fortin,
defendendo o Sr. Chevalier.
As próximas semanas juntos
serão dolorosas.
O que aconteceu com essas jovens
é abominável, imundo.
Nada as trará de volta.
Mas o que eu gostaria
de lhes pedir senhoras
e senhores do júri,
é de manter a mente aberta.
Não se deve ter o reflexo
sensacionalista e populista
devorar a presa frente a vocês
como canibais.
Pois apesar de todo respeito
que tenho pela polícia,
senhor detetive,
senhora procuradora,
é fácil insistir em um indivíduo
e...
juntar todas as provas
no mesmo sentido
e dizer "é ele, é ele!"
Mas no absoluto,
no absoluto,
uma vez que estiver só
com sua consciência,
você seria capaz de dizer
fora de toda dúvida razoável
que todos esses crimes
foram cometidos por este homem?
Vejam, a Coroa irá vos trazer
uma plêiade de testemunhas.
Os farão ver vídeos horríveis
que esmurram o imaginário.
E será então de fato muito fácil
de dizer que o ser humano
que estamos julgando
é um ser abjeto.
Salvo que ao final,
tudo o que irão ver é
um crime horrível, o que é inegável,
e os pressupostos
sobre o Sr. Chevalier
os fará serem dirigidos
contra o Sr. Chevalier.
Mas de fato, de forma rígida,
de forma fiável,
será que vocês terão
certeza absoluta
de que foi ele
quem os cometeu?
A resposta é não.
Será impossível para a Coroa
provar,
porque eles não têm provas
fora de dúvida razoável.
E é por isso, senhoras e senhores
do júri,
que a Coroa irá se esforçar
em pintar meu cliente
como um assassino diretamente saído
de suas fantasias mais malucas.
Um assassino em série
sanguinário,
bárbaro, desumano.
Mas nos fatos,
nada há no passado
de meu cliente
que indique que ele é
capaz de tais atrocidades.
Meu cliente não tem registros
criminais.
Nunca teve problemas
com a justiça.
No papel, Ludovic Chevalier
é um cidadão modelo.
Jamais fez mal a outrem.
Jamais teve um tíquete
de estacionamento
a pagar, em seu nome.
Os especialistas da Coroa tentarão
identificar
o homem mascarado do vídeo
como sendo Ludovic Chevalier.
É verdade.
O homem nos vídeos
tem os olhos azuis
como Ludovic.
O homem nos vídeos tem
uma estatura, uma corpulência
similar à de Ludovic.
Sabem quantos homens em Montreal
se enquadram nessa descrição?
Uma de minhas testemunhas
lhes falará com mais detalhes,
mas lhes dou a resposta
de avanço.
Situa-se nos milhares.
Ah, olha só, o senhor.
Poderia se enquadrar
nesta descrição?
A Coroa lhes dirá
que os vídeos foram encontrados
no computador de meu cliente,
o que o incriminaria
fora de qualquer dúvida.
Mas meus especialistas
irão lhes mostrar
como tais vídeos
puderam aparecer
no computador dele
sem seu conhecimento.
O computador dele
deve ter sido haqueado,
e esses vídeos lá colocados
sem o consentimento dele.
O roteador dele poderia também
estar comprometido
e ser utilizado para navegar
em sites nebulosos
sem que ele soubesse.
É algo completamente possível
e plausível.
Além disso,
há outro ponto
muito importante
que a Coroa não resolveu
pois ela é incapaz disso.
Se os vídeos do Sr. Chevalier
são tão lucrativos
quanto eles advogam,
onde está o dinheiro?
Meu cliente não fez despesas
extravagantes nos últimos anos,
não tem um novo carro esporte,
nem fez cruzeiros pelas Caraíbas.
O nível de vida dele,
seu status, continuou o mesmo.
Sem o dinheiro, não há o motivo.
Portanto, quero avisá-los
senhoras e senhores do júri,
para não serem tentados
e corrompidos pelo que irão ouvir.
Uma prova deve ser analisada
pela sua qualidade,
não pela quantidade de elementos,
nem pelo número de depoentes.
Não quer dizer que porque há
100 testemunhos
para dizer que foi ele
não significa
que temos certeza.
Não, podia ser só uma,
não mais,
que venha dizer
com absoluta certeza
que foi ele
quem cometeu o crime.
No caso, não temos
essa testemunha.
Essa pessoa não existe.
Esteve no julgamento de Chevalier?
Por que veio?
O que a motivou a assistir
o julgamento
do Demônio de Rosemont?
- Fiquei curiosa.
- Curiosa?
Eu queria vê-lo
de perto.
A que horas chegou
esta manhã?
Obrigado.
Já chega aqui.
Esse julgamento
é uma brincadeira.
Como eles conseguiram os vídeos
que chamam de prova irrefutável?
Usaram métodos de haquear
que não são permitidos.
Não usaram o processo correto,
não seria permitido.
Seja como for, o homem no vídeo
usa máscara,
como eles podem ter certeza
que era Ludovic?
Todas as provas circunstanciais
são insuficientes.
Isso mostra que a procuradora
é mal intencionada.
Ela fará tudo para prender
um homem inocente.
- Acha que Chevalier é inocente?
- Sim, é.
- E as provas contra ele?
- Que provas?
Corpos no antigo apartamento
dele...
Foi assim que o assassino
tentou incriminá-lo.
Por que não tentam achar
o verdadeiro culpado
ao invés
de incriminar Ludovic?
- É ele a vítima de verdade.
- A vítima?
Acha que Chevalier
é vítima do assassino?
Foi tudo arranjado contra ele.
Ele nunca fez mal a ninguém.
Ele é só um infeliz
que sofreu muito na vida.
Eles inventaram um crime
e fizeram dele o culpado.
Chegando a fabricar esses vídeos
que escondem do público...
- Os vídeos foram fabricados?
- Por que não? Tudo é possível.
Com a tecnologia,
eles podem mudar os olhos...
Guenièvre, verifique os e-mails.
Para Kelly-Anne.
Nas últimas 24h,
tem 3 e-mails não lidos.
Todos marcados
como importantes.
- 1º e-mail de Richard Gosslin.
- Apague.
E-mail seguinte
de Scotia InfoAlerts.
- Saldo disponível.
- Apague.
E-mail seguinte
de Lucie Faggiolo.
Infos para ensaio fotográfico,
sábado.
- Do que gostaria?
- Leia.
Bom dia Kelly-Anne.
Espero que você esteja bem.
O ensaio fotográfico sábado
será no Studio Modal
na rua da Commune Est, 90.
Metro Place-d'Armes, mas preveja
uma pequena caminhada.
Cabelo e maquiagem às 9h.
Você usará 4 trajes.
Deverá terminar no meio da tarde.
Me diga como foi, depois.
E também, pode ver
no site DressToDare.
Sua imagem está
na página principal.
Até logo, minha linda.
Assinado, Lucie.
Você quer ler, responder, arquivar,
apagar ou ir para
- a próxima mensagem?
- SALVAR IMAGEM.
Responder.
- Qual a mensagem?
- Compreendido, Lucie, obrigada.
Aqui está sua resposta:
Compreendido, Lucie, obrigada.
- Quer enviar agora?
- Sim.
Muito bem, enviando.
Guenièvre, crie novo evento
no calendário chamado
"Ensaio para o Modal",
no sábado 17 de setembro às 9h.
Também, coloque o despertador
para as 7h no sábado
17 de setembro.
Ativação completada.
Sair agora.
Desculpe. Eu não quis
acordar você, mas...
Eu estava passando
e vi você.
Se enganaram e puseram
açúcar no meu café.
Você gosta de café
com açúcar?
Desculpe, foi bobagem minha.
Devia deixar você dormir.
- Mas está quente, agora.
- Não. É só que não tomo café.
Ah, desculpe.
Sou uma burra.
Vi você, ontem,
e você não tomou café.
Desculpe,
eu devia ter deixado você dormir.
Não, sossegue.
Obrigada de qualquer forma.
Você pode devolver o café,
ele troca.
Não, sossega, não faz mal.
Faz mal sim.
É trabalho deles não se enganar.
Pode ir, se quiser.
Posso guardar seu lugar na fila.
Pode?
Posso.
Tá bom.
Tá bom, eu vou.
Escuta isso,
é o horóscopo do Ludovic pra hoje.
Libra: a saúde está boa,
mas se sente um pouco nervoso.
Considere as coisas
de modo mais suave.
Amor: a alegria reina
em seu interior.
A pessoa amada
busca se aproximar de você.
É super gozado, né?
Sabe que o niver dele
é pra logo?
3 de outubro.
Daqui 3 semanas.
Vai dar um presente
para ele?
Ainda estará aqui
dentro de 3 semanas?
Claro.
Você também, né?
Sra. Beaulieu, quando essa foto
de sua filha foi tirada?
Em 13 de outubro de 2020.
No dia do desaparecimento dela.
É a última foto
da minha filha viva.
Sei que é muito duro,
Sra. Beaulieu.
Farei uma pergunta,
peço que a analise bem.
O que sua filha veste
nessa foto?
O uniforme dela
do Colégio Maria-Jesus.
Poderia descrevê-lo para o júri?
É um uniforme de seis peças.
Tem uma saia vermelha
e azul marinha.
Um colante azul marinho.
Às vezes, no verão,
ela usava meias três-quartos...
Sra. Beaulieu, por favor se restrinja
ao que se vê na foto.
Colante azul marinho.
Camiseta polo branca.
Casaco borgonha
com o brasão do Colégio.
E por vezes ela usava sapato preto,
mas não se vê na foto.
Perfeito.
Muito bem, obrigada.
Isso que vemos poderia ser
parecido com o uniforme da sua filha?
Sim, é o dela.
Do mesmo colégio?
Sim, dá para ver
o brasão sobre o casaco.
Tenho uma última foto a lhe mostrar,
mas antes tenho uma pergunta a fazer.
Havia algo característico
na dentição de sua filha?
Ela usava aparelho.
- Como este?
- Objeção!
Eu retiro a pergunta,
Sr. Juiz.
Queiram não levar em conta
a última pergunta.
Está apta a continuar,
Sra. Beaulieu?
- Podemos parar um pouco, por favor?
- Claro.
Sr. Juiz, não seria
uma boa hora de fazer uma pausa?
É. Retomaremos às 14:00
ao invés de 14:30.
Viu como ela tentou manipular o júri
d'um jeito deprimente demais?
Que piranha!
Sério, mostrar uma foto de queixo
arrebentado pro júri
e pra mãe da Camille também?
Claro, o juiz pode falar pra ignorar,
mas o mal foi feito.
Eles viram Ludovic preso
e o queixo arrebentado do lado.
Claro que querem mostrar
que é ele o culpado.
Salada de massa e um café preto,
por favor.
Sabe, encontrar o uniforme enterrado
não diz nada.
Se é uniforme é uniforme.
Na escola todas têm.
Mas o sangue no uniforme era dela.
Sim, mas podia vir
de outra coisa.
Um machucado, as regras...
Não dá pra saber.
O uniforme podia estar enterrado
muito antes da morte.
Ela teve a primeira regra
com 13 anos, ficou com vergonha,
tentou esconder as roupas.
E teria se livrado
também do aparelho?
Sério, usar aparelho aos 13 anos
é ruim demais.
Eu com 14 tinha aparelho.
Daqueles que não dá pra tirar.
Todo mundo me sacaneava.
A mãe não entendia porquê
meus dentes não melhoravam,
mas era só eu chegar na escola
que eu tirava o aparelho.
Claro que nessa idade,
você não quer saber de aparelho.
Porém, encontraram os dentes dela
junto com o aparelho.
O que me enche é que temos
que acreditar
nos resultados de DNA deles,
mas qualquer um pode pagar
um especialista
para apresentar
dados falsos no julgamento.
Já, escolher uma mulher de promotor
é muito coisa de política.
Tudo montado
pra fazer ele parecer mau.
É pra dar show.
A promotora
pertence à corte da Coroa
e é o 4º julgamento de morte dela
desde 2018.
Não penso que ela subestime
seus adversários.
Tá bom, mas fica caro
pra o que você quer, né?
- O que está jogando?
- Não é jogo, é trabalho.
Preciso ganhar o suficiente
para pagar nosso lanche. Aqui está.
Não precisa, eu dou um jeito.
Não, acabei de ganhar.
Eu pago, tudo bem.
Bem...
Tá.
É esquisito, mais...
Obrigada.
O que foi?
Você não gosta de abacate.
É gozado.
Pra mim é igual
com os advogados!
Toma isso,
procuradora da Coroa!
A senhora nunca viu meu cliente
antes da prisão dele, não é?
Não.
Nem em pessoa, nem na TV,
em lugar algum?
Não.
Não o conhece?
Não morava em seu bairro?
Não que eu saiba, não.
Sua filha nunca falou dele?
Não.
Então, até onde sabe
ela nunca o encontrou
antes do evento alegado?
Alegado?
Sim, senhora, alegado.
Responda à pergunta.
Sua filha encontrou-se com este homem
antes do evento?
Não que eu saiba, não.
Tem certeza?
Não.
Sra. Beaulieu, algum comentário?
Admito que foi
uma tarde muito difícil.
A defesa faz o trabalho dela,
mas é muito duro para as famílias.
Felizmente, nós os pais conseguimos
apoiar uns aos outros,
mas eu disse e repito,
não encontraremos paz
enquanto Chevalier
não for declarado culpado
e condenado.
Queremos que ele apodreça em prisão
pelo resto da vida.
Isso não vai trazer
nossas filhas de volta,
mas será um bom começo
para a justiça.
Pois será preciso lembrar
de nossas filhas,
nossas jovens filhas,
Kim Leblanc, Justine Roy
e minha pequena Camille,
Camille Beaulieu.
É preciso que nos lembremos dela!
Ele é um lixo, um parasita.
Mas nossas filhas,
elas tinham a vida toda pela frente.
Ele precisa queimar no inferno.
Como reage ao ver Chevalier
todos os dias?
Como você reagiria se... estivesse
ao lado do assassino de sua filha?
E me deixe enviar uma mensagem
a essas fanáticas,
essas que o defendem
ao vivo,
às que enviam a ele
cartas de amor
e principalmente às que entram
na sala de audiência todos os dias.
Nós vemos vocês
e vocês são obscenas. Obscenas!
Não consigo acreditar
que as deixem sentar
ao lado das famílias
das garotas mortas.
Vocês são uma praga
em nossas vidas.
Vocês cospem nos túmulos
de nossas filhas.
Deviam ter vergonha.
FRANCINE BEAULIEU
A MÃE DE CAMILLE BEAULIEU DESCREVE
A PERDA E NÃO VÊ REMORSO EM LUDOVIC
CAMILLE BEAULIEU DESAPARECIDA
DESDE OUTUBRO 2020
É ENCONTRADA MORTA
COM DUAS OUTRAS VÍTIMAS
"ALGUÉM AÍ TEM A PEÇA PERDIDA
DO QUEBRA-CABEÇA."
COLÉGIO MARIA-JESUS
JUNTAS, NÓS FORMAMOS A...
A MÃE DE CAMILLE BEAULIEU DEVASTADA
COM A DESCOBERTA
DOS RESTOS DE SUA FILHA
Foi aqui neste bosque no bairro
de Hochelaga-Maisonneuve
que os restos mortais
de Camille Beaulieu de 13 anos,
finalmente foram encontrados
após 8 meses de busca.
Mas ela não estava sozinha.
Guenièvre, aumente o volume.
...duas outras garotas,
Kim Leblanc de 16 anos
e Justine Roy, de 14 anos,
estavam ao lado dela, no antigo
quintal de Ludovic Chevalier,
o suspeito preso
neste caso sórdido.
O novo locatário
sequer imaginava
que seu quintal servia de cemitério
para essas jovens assassinadas.
Foi horrível,
um cheiro que fazia mal.
É horrível, é inimaginável.
Acho tudo isso repulsivo.
A gente inteiro se sente mal.
FRANCINE BEAULIEU
- Mas nunca viram ou ouviram nada?
É comum virem
andar de prancha no bosque.
- Costumam fazer um barulho incrível.
PHARMALIS CANADA
- No bosque fazem um barulho infernal
FUI ENVIADA?
FRANCINE@PHARMALIS.CA
- e há um trem que passa perto.
- Ouvimos barulho o tempo todo.
ENVIADA?
BOA NOTÍCIA:
NENHUM ENVIO!
- Não ouvi nada em particular.
FRANCINE.BEAULIEU
ERRO DE ENDEREÇO OU PASSWORD
- Agora pensa e se mudar daqui?
BAIXAR DADOS
Bom, o assassino
foi encontrado.
Duvido que haja outro assassino
enterrando pessoas no meu quintal.
O aluguel não é caro,
é um bom bairro,
não é caro visto o bairro.
Então, não vou mudar.
Eu fico aqui.
E Francine Beaulieu, que não cansou
de procurar sua filha,
- vejam o que ela tem a dizer.
REPOUSE EM PAZ
Não consigo imaginar
que minha filha
deixou este mundo
pelas mãos desse monstro.
Só imagino os gritos de dor dela,
seus pedidos de ajuda.
Meu sangue ferve,
me impede de dormir à noite.
Por favor, eu rogo.
Se alguém tiver informações
peço que colabore com a polícia.
Eu espero as respostas.
Apenas respostas.
Apesar da tristeza
dessa descoberta macabra
e apesar das questões
que permanecem em suspenso,
esperemos ao menos que isso
possa permitir
a Francine Beaulieu
de viver seu luto
e virar a página
após todos esses meses de angústia.
FECHADURA INTELIGENTE
FRANCINE.BEAULIEU@PHARMALIS
SENHA:...
CONECTAR EM SUA CONTA PHARMALIS
ENDEREÇO DE E-MAIL: FRANCINE...
SENHA:...
CONECTAR
CÓDIGO DA PORTA
NENHUMA MENSAGEM CORRESPONDE
À SUA BUSCA
CÓDIGO PORTA INTELIGENTE
TENTE DE NOVO COM OUTRAS PALAVRAS
SENHA WIFI
ESTADIA EM MONTREAL
OLÁ, STÉPHANIE!
APROVEITE A CASA EM NOSSA AUSÊNCIA
CASO NÃO ENCONTRE A SENHA WI-FI:
BELL865-DC3311E1GV
VOCÊ FOI FILMADO
LADRÃO
Quase que não reconheço você!
Você é linda demais!
Fica grande de salto!
Eu pareço mais uma anã.
Obrigada.
Que demais ser tão linda.
Se fosse lora de olho azul
e mais novinha,
virava do tipo
que o assassino gosta.
Toma!
O que faz aqui?
Só retomam na 2ª feira.
É, mas tô sem grana,
e hotel de Montreal
custa o olho da cara, então...
Já comeu hoje?
Sim, dei um jeito.
Dão comida num abrigo
aqui perto e não é ruim.
E tenho uma graninha,
apesar de tudo.
Ainda tenho aquele vintão
que você me deu. Obrigada.
Dormiu na rua de novo
à noite?
Sim, mas estou acostumada
a acampar, tá tudo bem.
Sabe que anunciam frio
para esta noite?
É, mas tenho esse casaco.
Bom, não quero te encher
mais ainda.
- Tchau.
- Inté.
Que vista!
Eu tinha uma amiga que amava D&D,
LARPing e tal.
Você também gosta de se vestir bem.
Confesse!
Tá, mas você é, tipo,
uma manequim famosa?
Ou jogadora de pôquer profissional
muito rica?
Não. Mas dinheiro são só números
em um computador.
Me viro bem com números.
O que é esse barulho?
É o vento.
É claro.
Certo, mas você
mora aqui,
mas passa a semana
dormindo na rua?
Não podia tomar café
e pegar um táxi cedo de manhã...
Que tal pedir alguma coisa?
Aposto que também
não toma álcool.
Não gosto muito do gosto
da cerveja.
Pode ser que não
achou a boa.
Eu também não sou louca
por cerveja,
mas um cara onde moro
abriu uma mini cervejaria.
Faz uma diferença danada.
Se um dia vier me visitar,
pode tentar tipos diferentes.
Certeza que achamos
uma que goste.
Onde você mora?
Em Thetford.
Sabe onde é?
Sim, mas como veio
parar aqui?
Primeiro fui até a cidade
de Quebec,
tive sorte e um cara
me deixou na rodoviária.
Então peguei um ônibus
até aqui em Montreal.
Guenièvre, qual a distancia entre
a cidade de Quebec e Thetford Mines?
Cento e dois quilômetros.
Cara, você tem isso?
Sim. Tente dizer algo a ela você
e vai descobrir.
Guenièvre é o nome dela?
Você não foi atrás de um nome
fácil de pronunciar.
Não, mas você fala Guenièvre
e depois pergunta o que quiser
em inglês.
Em inglês?
Não sou muito boa
em inglês.
Tudo bem.
Não preciso disso.
Mas, de verdade, sua Guenièvre
ouve tudo?
Sim, ela ouve tudo
e vê tudo.
Não tenho segredos
com ela.
Mas não é um pouco perigoso
ter isso?
Não fica espionando você?
É, seria meio idiota deixá-la
usando as escolhas básicas da nuvem.
E é o que todo mundo faz.
Mas a minha é programada
por mim.
Além disso,
a IA dela é controlada
por sites tipo Wikipedia,
Google, Reddit e tal,
mas eu fiz um monte
de testes de retorno
para melhorar
a personalidade dela.
Porque se alguém, por exemplo,
perguntar a ela tipo...
Guenièvre, devo me suicidar?
Não, não deve.
Viu? No início, ela dizia que sim,
que eu devia.
E dizia um monte
de merdas racistas,
pois é o que acontece quando você
deixa uma IA rodando na internet.
E pronto, a minha é inteligente,
e funciona localmente
em meus servidores
alimentados
pelo meu computador.
Significa que ela é
menos impenetrável.
E você também
não gosta de vinho?
Gosto. Prefiro o champanhe
porque é menos calórico.
Pois, é.
O que foi?
"Eu para manter a linha,
só tomo champanhe."
Guenièvre, quantas calorias tem
em uma taça de champanhe?
Em torno de 95 calorias.
Ela consegue contar
uma piada?
Não sei.
Provavelmente sim.
Guenièvre, conte uma piada.
- Quer ouvir uma piada de construção?
- Sim.
Não se preocupe,
ainda estou buscando essa.
Que esperta.
Ok, Guenièvre,
conte-nos uma outra piada.
Já ouviu falar do novo restaurante
chamado Karma?
Não.
Não tem menu,
servem o que você merece.
Boa noite, senhoras e senhores
e tudo que há entre os dois!
Bem-vindos ao
Mais Católico que o Papa!
Nosso show é sem rodeios,
sem filtros, sem meias palavras
e onde tratamos dos tópicos
da atualidade,
e, como sempre,
estamos aqui, ao vivo,
frente a um público
dos infernos!
Apesar dos convidados, é fácil,
todo mundo sabe do que vamos falar.
É o assunto em voga no momento,
o início do processo
de Ludovic Chevalier.
- É um show...
- Adoro o último álbum dele!
Estamos falando
do assassino.
Ele não está
saindo em turnê?
Não, tudo bem.
Vai dar tudo certo esta noite...
Então, a não ser que viva
numa caverna,
é impossível evitar o assunto.
Por um lado,
Montreal entra no mapa!
Pelo lado ruim, seria melhor
que falassem de nós
por causa do hóquei.
Essa de arrebentar, vamos falar!
Comecemos com você.
Você foi convidada pois é linda,
jovem, loira de olhos azuis.
Do jeito que nossos
Demônios de Rosemont amam.
Sim, é verdade.
Não é o tipo confortável de ser.
Não ando sozinha por aí à noite.
Você quer gastar o programa todo
nisso,
mas e o debate?
Sei que o processo está no início,
mas Chevalier é culpado.
Não sei porquê a defesa tenta
dizer que não foi ele.
Ele é louco, é culpado, foi pego.
Pronto, passe a vida na prisão.
O que eu acho mais fascinante
e mórbido
é toda a coisa
de dark web.
É nojento!
De cara, filmar a si próprio
fazendo isso
já é muito maluco.
O pior,
são as pessoas que veem,
se inscrevendo e pagando
para ver isso.
Deviam ser achados e presos
junto com ele.
Esses loucos estão criando
um clube de escola
de futuros assassinos
no Quebec!
Mas é justo isso
que torna tudo fascinante.
É que esse cara
trabalhava sozinho
e conseguiu criar uma rede virtual
lucrativa
que é ultra planejada,
ultra bem calculada.
Tem muitos bons negócios
que começaram numa garagem.
Só isso.
Eu disse, só isso.
Esse é um gancho para convidar você
a participar ligando!
Se quiser falar
sobre um assunto,
o número está abaixo,
na tela.
E o que diz o público
presente no estúdio?
Alguém gostaria de falar?
A senhora, madame, fale.
Tenho uma filha de 15 anos,
então isso me abala.
Em que mundo vivemos
para ter casos assim?
Moralidade, zero.
Deviam retomar a pena de morte
para casos assim.
Não devia passar a vida na prisão
como num hotel pago
pelos contribuintes.
Tem uma nuance aqui!
Uma séria zona cinzenta.
Vamos ver se os de casa
também estão na zona cinzenta.
O que está fazendo?
- Alô, seu nome e comentário?
- Alô.
Eu sou Clementine.
Não estou de acordo
com o que eles dizem.
Permaneça na linha, por favor.
- Clementine, desligue.
- Vou esperar.
- Clementine, você é a próxima.
- Obrigada.
Estará ao vivo em 3 segundos...
Nossa segunda voz vinda do Céu.
Sim, alô?
Clem, desligue.
Alô, eu sou Clementine.
Alô, Clementine.
O que deseja dizer?
Alô, você está aí?
Sim. Eu acho...
Acha que está aí?
Eu acho que vocês todos
deviam sentir vergonha
por falar de Ludovic desse jeito.
Não estiveram no julgamento,
não sabem do que falam,
de nada sabem.
- Tudo o que dizem é merda.
- Tá...
Mas, o que exatamente
tentou dizer?
No Canadá, um acusado é inocente
até prova em contrário que eu saiba.
De acordo com o artigo 11-D
da Carta de Direitos da Liberdade,
todo inculpado tem o direito
à presunção de inocência
até ser declarado culpado
por um tribunal independente
e imparcial em um julgamento justo.
E este julgamento está em curso
no Palácio da Justiça,
e não seu programa de merda
com convidados sem noção.
O que irão ver no final das contas
é a verdadeira justiça falar
e Ludovic será julgado
não culpado.
Ora, ela gostou desse lunático
e eu ainda sou solteiro, é isso?
Esperem todos um segundo.
Clementine...
Você acredita sinceramente
na inocência de Ludovic Chevalier?
Mas você viu as imagens
que vieram a publico
tiradas dos vídeos
de assassinatos?
Onde, sob a máscara,
reconhecemos Ludovic muito bem,
seus olhos azuis
bem distintos...
Quer dizer as imagens
tiradas de um vídeo
que ninguém viu,
que conseguiram não sei como?
Onde qualquer um mexendo
num photoshop pode forjar?
Sim, eu vi essas imagens.
Só um instante, Clementine.
Me escreva em privado.
Sinto que você precisa falar...
Não preciso de sua piedade!
O debate de vocês só vê um lado
e eu digo que é merda!
Vocês só dizem bobagens
para aumentar a audiência,
é só um monte de besteiras!
Isso foi estranho.
Acho que ela tem vários farmacêuticos
trabalhando para ela!
Amanhã, essa garota vira meme.
Já vejo a imagem.
Ora vai, coitada dela.
Clementine, eu desejo a você,
sinceramente, muitas...
horas de terapia
no psicólogo.
E ligue novamente
quando voltar à Terra, certo?
Voltaremos, após o intervalo!
Essa lojinha em baixo,
no primeiro andar
tinha tudo
o que eu queria.
Não é grande coisa,
mas é simbólico
para agradecer você
por me receber em sua casa.
Você não toma café,
então eu trouxe este suco aqui.
Não tem só açúcar e sim
toda a vitamina C para o dia.
Mas não se incomode se não quiser,
posso voltar lá...
Não, está bom.
Perfeito, obrigada.
Não sou muito de cozinha,
mas sei preparar ovos perfeitos.
Farei para você, posso?
Sabe...
Eu não sou louca.
Você e eu...
não somos loucas, né?
Mas isso é bem pesado.
São os olhos dele.
Os olhos dele não mentem.
Mas...
Obrigada, Kelly-Anne.
Que sorte ter você aqui.
Desculpa.
Sou uma bagunça,
sempre chorando assim.
Sou uma boba.
Você chora às vezes?
Quando me sinto instável,
sabe o que me ajuda?
Quando a bola estiver chegando,
bata antes que ela caia.
Mantenha a raquete no alto.
Muito bem, lá vai.
Vai!
Sério, não consigo.
Sozinha, você vai se divertir mais.
Não estou sozinha, estou com você.
Eu gosto.
Olhe para a bola
e fique paralela à parede.
- Nada mau.
- Não gosto desse tipo de coisa.
Não, tudo bem.
Está ótimo, Clem.
Veja.
Mantenha a raquete alta assim.
Incrível ter comprado
uma raquete pra mim.
É um prazer.
E esse é o ponto, jogar juntas.
O braço reto.
Assim fique firme.
Olhe para a bola.
E vai!
Quase.
Mas não se dobre.
Fique de pé, reta.
Lá vai.
Espere.
Pronta?
Muito bem.
- Posso?
- Pode.
Agora!
Isso!
Vai!
- Isso!
- Essa não foi mal!
Vai! Isso!
Perfeito!
- Por que você sempre desiste?
- É uma questão de probabilidade.
Veja ainda tem
três pessoas logadas,
mas, estatisticamente,
com essas cartas
havia pouca chance
de eu ganhar.
Minimizo as perdas
desistindo o mais cedo possível.
Mas deve ser chato quando aparece
a carta que você precisava.
Mas o jogo é assim.
Às vezes acontece.
Porém quando você joga muito
aprende a não contar com a sorte.
É coisa de quem joga
a primeira vez.
Quando você joga profissional
a sorte não existe no pôquer.
Você não usa muito a emoção.
É preciso achar jogadores emotivos
e explorar isso.
Você usa tempo, é paciente,
e os limpa.
É isso que eu gosto,
vê-los perder tudo.
Caramba, você é diabólica.
Esse é o jogo.
Boa noite, Kelly-Anne.
Hoje é o 12º dia
do julgamento de Chevalier
e serão mostrados os vídeos chocantes
encontrados pelo FBI.
É a prova chave que levou
à prisão de Ludovic Chevalier.
Nós veremos o acusado mascarado,
usando luvas cirúrgicas,
para torturar as jovens vítimas,
Kim Leblanc e Justine Roy,
antes de por fim aos dias delas
e proceder ao desmembramento
de seus corpos.
A Coroa preveniu o júri que veriam
o vídeo na 3ª semana do julgamento.
Chegamos a ela.
Soubemos há minutos
que será nesta manhã
que serão apresentados integralmente
os dois vídeos.
O primeiro
com duração de 28 minutos,
seguido do segundo
de 31 minutos.
Como podem imaginar,
será um dia desafiador
que começa
no Palácio de Justiça de Montreal.
Durante a seleção dos membros do júri
houve cuidado com cada um deles
para saber se seriam capazes
de absorver esse tipo de imagens.
Todos afirmaram que sim,
mas o que será das famílias presentes
hoje no julgamento.
Senhor Juiz, devido
à natureza extremamente sensível
das provas que apresentaremos
aqui, hoje,
foi discutido antes e ficou acordado
entre as partes
seguirmos
a portas fechadas,
com exceção dos pais das vítimas
que desejarem permanecer.
Permissão concedida, Dra. Chedid.
Peço a todos e todas
não diretamente envolvidos
de sair da sala de audiência
imediatamente.
Não acredito!
Vamos iniciar com o vídeo
de Kim Leblanc...
Clem, chega, vamos indo.
Meu Deus, é horrível.
- Espero que achem quem fez isso.
- É.
Venha, vamos.
Espere, eu queria saber
se a voz dele aparece.
Não, não dá para ouvir, nunca dá.
Venha, Clem.
Como sabe?
Kelly-Anne?
Como você sabe?
Que merda, Kelly-Anne!
Confie em mim, você não deve ver.
Só isso.
Depois de todo esse tempo,
você viu os vídeos?
Por que não me contou?
Sei lá.
Não conversamos disso.
"Nunca conversamos disso"?
Mas é "disso" que se trata, Kelly.
Não é seu mundo.
Você não deve ver. Só isso.
Como conseguiu?
Eu sei onde buscar.
- Inclusive o da Camille?
- Não.
Impossível encontrar.
Eu... não.
Mas você tem
os outros dois?
Mas quem é você? Não pode fazer isso.
É ilegal, você pode ser presa.
Exatamente.
Você não deve...
Cuidado!
Eu quero vê.
Kelly-Anne, é importante.
Eu tenho que ver.
Tem certeza?
Não!
Dá para ver os olhos dele aqui.
Não.
Viu como ele anda?
O jeito de se mover
com esses braços compridos.
Logo ele vai olhar
diretamente para a câmera.
Agora.
- O segundo...
- Espere.
Não!
Por favor!
Olha, Kelly-Anne...
Acho que não vou dormir aqui
esta noite.
Vou voltar pra rodoviária
e...
Vou voltar pra casa.
Desculpe-me.
Diga alguma coisa.
Sua vida é sua sua.
De fato, não sei porque você foi
tão meiga comigo, mas...
Mas, obrigada.
Vou reembolsar os gastos.
De que forma?
Não, fique com ela.
É sua.
Tem uma última coisa
que eu não entendo.
Por que você está aqui?
Tchau, Kelly-Anne...
...Tor é uma sigla.
T-O-R de The Onion Router.
A cebola (onion)
é um símbolo usado
como referência
à infraestrutura de rede
feita de sucessivas camadas de rede
que protegem seu anonimato on line.
Bem, há sites que só são
acessíveis
via rede Tor, chamada pela comunidade
de "serviços escondidos".
Esses sites podem ser identificados
pelos seus endereços web
com terminação ".onion"
ao invés de .org ou .net.
Ou seja, os sites .onion
pertencem à dark web
e somente são acessíveis
pela rede Tor.
E todas essas ferramentas
são acessíveis
e gratuitas
para qualquer usuário?
Sim e não, são ilegais na maioria
dos países, incluindo o Canadá
mas podem ser facilmente baixadas,
grátis, do site Tor.
Portanto, são atividades ilegais?
Sim, claro que atividades ilegais
ocorrem na rede Tor,
mas há atividades ilegais
em toda parte na internet.
Não é exclusividade da Tor.
É preciso saber
que Tor não existe para facilitar
atividades ilegais,
e sim para proteger a privacidade
de seus usuários online.
Existe uma comunidade mundial
de hackers,
de jornalistas,
de dissidentes, de militantes,
que precisam de fato da Tor
para proteger sua liberdade
e ter acesso à informação
em países onde a informação
é severamente controlada.
E quando se trata
de red rooms?
Primeiro, nos explique se é
tecnicamente possível
no ambiente dark web?
Sim, um red room é
tecnicamente possível na rede Tor.
Por muito tempo,
não se acreditou nisso,
simplesmente porque a navegação
na rede Tor é muito mais lenta
devido às estratégias
para assegurar o anonimato.
Mas nos últimos anos,
as velocidades aumentaram a um ponto
que ver vídeos se tornou possível
com algumas limitações, é claro.
As transferências de dinheiro
também podem ser feitas
usando criptomoedas
como a bitcoin.
De fato, sequer é preciso usar Tor
para essas transferências.
Mas o importante a notar
no caso Chevalier
é de ser o primeiro a documentar
um red room,
oferecido como um site escondido
na rede Tor.
Claro,
é altamente ilegal
produzir ou consumir
esse tipo de material.
Explique para nós como as autoridades
procedem
para interceptar
as atividades ilegais na dark web.
Bem, quando navegamos na rede Tor
estamos anônimos.
Mas os agentes que investigam
os crimes cibernéticos
que são também hackers
na prática,
são pessoas muito sofisticadas
em informática
e passam muito tempo quebrando
o anonimato.
Então, se se usa a rede Tor
para atividades ilegais,
tem a possibilidade de que alguém
esteja observando
e qualquer erro de segurança
informática de sua parte
será usado
contra você.
Portanto, o erro sendo algo humano,
qualquer um pode cometer.
TRANSAÇÕES EM BITCOIN
NOTIFICAÇÃO
CHING_SHIH MANDOU UMA MENSAGEM
LADYOFSHALOTT: AYE CAPTAIN!
CHING_SHIH: COMO NOS ENCONTROU?
LADY:
NAVEGANDO NO MAR DE CRIMSON
CHING: ÓTIMO.
CHING: PREÇO EM BITCOIN
MUITA DEMANDA. CONSEGUE PAGAR?
LADY:
ACHO QUE CONSIGO COMPETIR.
CHING: "ACHA"?
CHING: ACHA QUE ISTO É
UMA PORRA DE JOGO?
CHING:
PRECISAMOS VERIFICAR VOCÊ.
LADY: COMO?
CHING: ESTÁ PRONTA?
LADY: PRONTA PARA QUÊ?
CHING:
SÓ DIGA QUANDO ESTIVER PRONTA...
FECHADURA INTELIGENTE
USERNAME: ADMIN
PASSWORD: ADMIN
LOGIN
- Espere um pouco.
- Se afaste, madame.
Kelly-Anne.
Tenha um bom dia.
Onde está sua amiga?
Queremos fazer umas perguntas.
Pode ser você, se quiser.
Quer dizer alguma coisa?
Oi, Lucie.
Tudo bem?
Oi, lindona.
Sim, estou me preparando.
Será às 13h como previsto.
Não viu o e-mail
que te mandei de manhã?
Não, não vi. Andei meio desconectada
estes dias, não vi.
O que houve?
Pois, é...
O ensaio foi cancelado.
- Ainda aí?
- Sim.
Por que foi cancelado?
Foi remarcado?
Não, tem ensaio hoje à tarde,
mas cancelaram você.
Encontraram uma substituta.
Lamento.
Certo...
Não entendo.
Eles têm o direito de fazer isso?
Por que os deixou
fazer isso?
Kelly-Anne,
eu tentei argumentar com eles.
Você sempre foi profissional,
com pique, nunca causou problemas.
Eles receberam umas coisas
que os deixou desconfortáveis.
Eu sei que sua característica
é arrojada,
mas existe arrojo e arrojo,
você entende?
Certo, mas diga a eles
que farei pro bono.
Não me incomoda,
eu faço.
Pode dar certo?
Kelly-Anne, esqueça isso.
Sei que é sua vida privada,
mas assim fica bem estranho.
Empresas assim não tomam riscos.
Na dúvida, substituem.
Sim, é sério, Kelly-Anne.
Eu soube que fizeram você sumir
do site deles.
Lamento, querida.
- Sabe, você devia...
- Sumiram comigo?
Faça uma parada por você, tá?
Nos falamos em breve.
Ciao, bella.
Já ouviu falar do astronauta
claustrofóbico?
Ele só precisava
de um pouco de espaço.
O que disse o tubarão
após comer o peixe palhaço?
Amanhã começa a 4ª semana
do julgamento de Chevalier.
E amanhã, 4 de outubro se anuncia
um dia bem excepcional,
dia que muitos temiam
desde o início do julgamento.
É o dia de aniversário do homem
chamado de Demônio de Rosemont.
Ludovic Chevalier,
nascido em 3 de outubro de 1982,
fará 40 anos amanhã.
É um dia notável
que ameaça desestabilizar
as famílias envolvidas.
Poderia tirar
o que tem no bolso?
Tudo bem.
Queiram se levantar,
por favor.
A Corte Superior do Quebec
presidida pelo honorável
Marcel Godbout
está agora aberta.
Queiram se assegurar
que os celulares estão desligados.
Podem se sentar.
Madame, siga-me, por favor.
Madame?
Vamos lá.
Alô, Kelly-Anne, ouça.
Agora você passou dos limites
de verdade.
Chamam você de louca
nas notícias.
Não temos escolha a não ser
romper seu contrato indefinidamente.
- Não queremos ser associados a isso.
APAGAR EM DEFINITIVO?
Devia ir se consultar.
Pensamos em você.
Ciao.
Apague.
ESTOU PRONTA.
LADY: ESTOU PRONTA
CHING: CERTO, PRIMEIRO PASSO.
ENVIE UMA FOTO DESTE TEXTO
ESCRITO NO PAPAEL: bCgX587HDNQM
VOCÊ TEM 30s, 29, 28...
ENVIAR ARQUIVO: IMG...
PRÓXIMO PASSO.
ENVIE UMA FOTO DE FACE
COM ESTE MESMO PAPEL
VOCÊ TEM 15s
ENVIAR ARQUIVO: IMG...
OI LINDA
PRÓXIMO PASSO. PRECISAMOS UM NÚMERO
DE CELULAR, NEM IPHONE, NEM ANDROID.
ENVIAREMOS UM CÓDIGO DE ACESSO
ÀS 19HLESTE
AMANHÃ UMA HORA
ANTES DO JULGAMENTO
Não vou parar de lutar.
Se alguém tiver informações
peço que contate as autoridades.
Fazem agora mais de 6 meses
que não consigo dormir sossegada.
Não quero dormir até saber
o que houve com minha filha.
...653269.
Guenièvre, que horas são?
19h37.
1ª CONTA
VENDER, 100%, VENDER
2ª CONTA
3ª CONTA
VENDER, 100%, VENDER
4ª CONTA
ENTRE COM SEU CÓDIGO
CAMILLE 13 NOITE TRISTE
LEILÃO COMEÇA EM 1.34, 1.33... 1.27
JOGO COBERTO: 0.25 BITCOIN = BTC
LADY 18.59 BTC
0.5 BTC
BET = APOSTO
LADY 17.34 BTC
CHECK=
PASSO AO JOGADOR À ESQUERDA
LEILÃO COMEÇA EM
0.30, 0.29, 0.28
FOLD=
DESISTO
- CHING ABRE OFERTA 2 BTC
- 2.2...
- LADY OFERTA 3.0 BTC
- 3.2,..., 4.0
LADY 16.59 BTC
CALL=
PAGO APOSTA
- É, MAS EU JÁ VI.
- TENHO QUE ESTAR DURO?
DESISTO
OFERTA ATUAL 10 BTC
LADY
16.34 BTC
PAGO APOSTA
VAI ACIMA DE 20 COM CERTEZA
APOSTO TUDO
LADY
21.59 BTC
[OFERTA]
[DIGITE]
- LADY 20.5
- TÔ FORA
LADY 21.5
... DOU-LHE UMA, DOU-LHE DUAS
ÚLTIMO LANCE
Ganhei!
Guenièvre me conte
uma outra piada.
Por que tenho
essas rugas tão ruins?
Porque é tão fácil
ver através delas.
CAMILLE.MP4
REVIRAVOLTA NO CASO CHEVALIER
Hoje o destino de Chevalier se sela.
Numa inesperada reviravolta
completamente imprevisível,
finalmente se declarou culpado
das acusações feitas contra ele.
Vale lembrar que processo inicial
foi abortado no meio do caminho
quando novas provas de peso
chegaram à polícia
de forma anônima.
Entre as novas provas
havia endereços
de criptomoedas
diretamente ligadas a Chevalier,
assim como o vídeo da morte
de Camille Beaulieu de 13 anos,
vídeo no qual a identificação
de Ludovic Chevalier era,
segundo os especialistas,
ainda mais convincente.
Portanto, para a defesa foi o fim
e ela o fez se declarar culpado.
Ludovic Chevalier
irá para a prisão,
o que poderá trazer
um pouco de paz de espírito
às famílias das vítimas.
Aqui Virginie Rivar, TVN,
do Palácio de Justiça de Montreal.
E após o intervalo,
uma entrevista inédita
com uma ex-fanática
de Ludovic Chevalier,
uma mulher que se dizia
muito apaixonada por ele.
Vocês irão ver,
é bem perturbador.
Aqui vai um trecho,
fiquem com a gente.
Eu vi algo de meigo
no olhar dele.
Algo bonito.
Uma tristeza que me afetava.
Foi duro de fato.
Mas estou, de verdade, tentando
tirar Ludovic da minha cabeça.
E...
meus pensamentos vão agora
para as vítimas.
Fiquem em paz.
- Art Subs -
15 anos fazendo arte para você
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
Siga a gente no Insta:
instagram.com/ArtSubs_Legendas