Adaptado do romance de Ming, The Investiture of the Gods (A investidura dos deuses), e do roteiro de
roteiro de Song/Yuan, King Zhou's Attack of the Shang
No início dos tempos, o mundo não tinha forma.
Separando o céu e a terra,
Pangu transformou seu corpo no sol,
a lua, as montanhas e os rios,
e o mundo foi assim criado.
Nuwa fez
figuras com argila,
transmitindo seu
espírito para lhes dar vida,
e assim foram criados os seres humanos.
Antes de sua morte, Nuwa deixou um
artefato sagrado, chamado
"Fengshen Bang".
e encarregou os Imortais de Kunlun de protegê-la.
Ele tinha o poder de salvar o mundo...
...e só poderia ser aberto pelo Rei de Todos os Reinos.
Com o passar das gerações,
Cheng Tang fundou a dinastia Shang.
Os quatro duques
do Leste, Oeste, Sul e
Norte, juntamente com os
800 senhores abaixo deles,
reconheceu o monarca Shang como o rei de todos os reinos.
Mas chegou um momento,
500 anos após o início do reinado de Shang,
Su Hu, senhor de Jizhou, recusou-se a apresentar seu tributo...
...e se rebelou contra o rei Yi dos Shang.
Após um longo e amargo cerco,
O rei Yi enviou seu segundo filho, Yin Shou, para a batalha.
Yin Shou liderou uma força especial treinada por suas próprias mãos.
Eu sou Ji Fa, filho de Ji Chang, Duque do Oeste.
Ao meu lado está minha melhor amiga, Yin Jiao.
Seu pai é nosso comandante e herói.
Um dia, espero me tornar igual a ele.
Diga seu nome.
Su Quanxiao, filho de Su Hu,
Senhor de Jizhou.
Mais alto, para que eles possam ouvi-lo.
Su Quanxiao, filho de Su Hu,
Senhor de Jizhou.
Informe sua classificação.
Centurião da Brigada de Reféns de Shang,
Batalhão do Norte.
Diga-nos por que você é um "refém".
Os 800 Lordes...
...do leste, do oeste, do sul e do norte
são obrigados a enviar um de seus filhos...
...como reféns da corte de Shang.
Se um senhor conspirar
contra o rei, o filho
refém deverá ser
executado primeiro,
seguido por toda a sua família.
Seu pai, Su Hu, liderou Jizhou na rebelião.
Vá e lhe dê um pouco de bom senso.
Pai!  Por favor, renda-se!
Fiquei fora por oito anos.
Eu cresci.
Meu pai não me reconhece.
Esse homem não merece ser seu pai.
Você é meu filho.
E agora você deve ser meu filho mais corajoso.
Adeus,
Pai!
Agora mesmo,
bem na frente de seus olhos,
um de seus irmãos está morto!
Um de meus filhos está morto!
Quem o matou?
Traidor Su Hu!
Fogo!
Guerreiros de Shang...
aniquilar Jizhou!
Aniquilar Jizhou!
Ataque!
Ji Fa, vamos lá!
Cuidado!
Ataque!
Fogo!
Para a brecha!
Ataque!
Abram alas!
Ji Fa!
Yin Jiao, você é
retraído e assustado.
Você é uma verdadeira decepção.
Perdoe-me, pai!
Senhor,
Não éramos nós!
Os cavalos fugiram
ao verem o fogo.
Pai!
Os cavalos veem o que permitimos que eles vejam!
Mais rápido!
Ataque!
Após a tomada da cidade, perseguimos os Su...
...para a Tumba de Xuanyuan.
Estávamos determinados a cortar a cabeça de Su Hu...
...para vingar seu filho, Su Quanxiao.
Irmão!
Nunca se esqueça...
A família Su nunca se submeterá ao rei Shang!
Pai.
Corra!
Fique atento.
Uma mulher.
Quem é você?
A filha de Su Hu,
Em Daji.
A filha de um traidor...
...deve ser morto.
Ji Fa,
matá-la.
O quê?
Matar uma mulher?
Não posso.
Jiang Wenhuan,
falta.
E Shun,
Por que você não faz isso?
Meu grampo de cabelo...
Ji Fa!
Seria um desperdício...
... matar uma garota como essa.
Vamos dar isso ao Comandante.
Perdedores!
Eu o farei.
YinJiao!
Senhor!
Um brinde a nós!  Guerreiros...
...da dinastia Shang!
Ouça, ouça.
Quero fazer um brinde...
...para nosso irmão,
Su Quanxiao.
Ao nosso irmão.
O filho do traidor Su Hu...
...não merece ser nosso irmão.
Pai e filho nem sempre são os mesmos.
Seu pai pode ter sido um traidor,
mas Su Quanxiao não fez nada de errado.
Tal pai, tal filho.
Seu pai, Ji Chang, Duque do Oeste,
não sabe nada além de arar os campos.
Mesmo com essa armadura, Ji Fa,
você ainda é apenas um
camponês de Xiqi,
fedendo a esterco.
Vamos beber.
Seu pai, Chong Houhu, Duque de
Norte, ele não sabe nada
do que caçar animais.
Mesmo com essa armadura,
você ainda está...
...apenas um caçador,
tem cheiro de... a quê?
Qual é o cheiro?
Uma fera.
Eu sei o que você quer.
Você quer ser...
...reis do mundo.
Você sabe o que acontece com as filhas de traidores?
Ao amanhecer, você será oferecido como um sacrifício ao nosso estandarte.
Sou diferente dos outros.
Eu posso ajudá-lo.
Depois de ser refém de Zhaoge por oito anos,
neste dia,
Finalmente retornei como herói
...em meio às boas-vindas de toda a cidade.
Eu, Yin Shou, me curvo diante de Vossa Majestade e Vossa Alteza.
A você, Pai, apresento a cabeça de Su Hu.
E para você, irmão, a bandeira de batalha de Jizhou.
Em Hu,
Uma vez você declarou que nunca se curvaria diante de mim,
e, no entanto, aqui está você.
Amanhã, no banquete
da vitória
usaremos seu
crânio como uma xícara...
...e beber até o amanhecer!
Rei de Shang, Rei de todos os reinos!
A Brigada de Reféns,
retornou vitoriosa,
realizará uma dança de guerra
dança de guerra para Sua Majestade.
Ataque!
Vida longa a Vossa Majestade!
Meu filho...
...meu querido filho dança para mim!
Excelente!
Cerquem-no!
Escudos!
Vossa Alteza...
Ele está morto!
Ji Fa,
você matou o príncipe.
Toda a sua família será executada.
Ji Fa.
Matar o príncipe é uma
crime grave e
a pena é a morte.
Que crime horrível!
Pai!
Meu irmão Yin Qi matou nosso pai, o rei.
Ji Fa,
o que você fez não foi apenas justificado,
mas um serviço ao nosso reino.
Se Yin Jiao não tivesse falado por mim....
...e o Comandante não teve
não havia demonstrado misericórdia,
toda a minha família
seria executada.
Mas agora que o rei está morto, o que
E a dinastia Shang?
É por isso que o Supremo convocou os doze de nós....
...aqui no Palácio Yuxu.
O mundo mortal está em miséria.
Esse é o futuro de toda a humanidade?
Essa é a Grande Maldição.  Diga-nos, Supremo,
O que os mortais fizeram para merecer isso?
Quando as guerras acontecem
e os demônios correm desenfreados,
A Grande Maldição certamente cairá sobre todos.
No início,
quando o Pangu se tornou um caos,
O Qi puro se elevou para formar o céu...
...e o impuro desceu para formar a Terra.
Assim foi criado o céu
e a terra e a vida floresceram.
A Grande Maldição causará...
...tudo para começar de novo.
O mundo está voltando ao caos...
...e toda a vida será extinta.
Embora os mortais provavelmente mereçam,
não podemos ficar sentados e não fazer nada.
Lady Nuwa deixou o Fengshen Bang...
...aqui em Kunlun, sob nossa guarda...
... justamente porque ele havia previsto esse dia.
Chegou a hora de o Fengshen Bang ser entregue ao mundo.
Assim que o Fengshen Bang é colocado nas mãos...
...do Rei de Todos os Reinos, e
o abre e investe os novos deuses,
a Grande Maldição será levantada...
...e a humanidade será salva.
Tenho certeza de que todos estão cientes do preço a ser pago...
...para ser o portador do Fengshen Bang.
O Supremo, permita-me.
Desta vez, deveria ser eu.
Eu o farei.
Deveria ser eu.
Não há espaço para erros.
Devemos deixar o Supremo decidir...
...que será o portador.
A humanidade está correndo um grande perigo.
Entregarei o Fengshen Bang a eles.
Ziya,
você deve estar ciente de que,
quando um imortal toca o
Fengshen Bang,
ele perderá todos os seus poderes,
se tornará mortal novamente,
e, portanto, nunca mais voltará a Kunlun.
Mais uma razão para ser eu.
E por quê?
Todos vocês estão praticando há mais de mil anos....
...para obter seus poderes atuais.
Isso não deve ser desperdiçado.
Estou exercendo a profissão há apenas quarenta anos.
Não é uma grande tragédia...
...para perder os poderes que tenho.
E antes de começar a praticar,
Eu era um comerciante.
Viajei com bastante frequência...
...e tive muitas experiências mundanas.
Sou humildemente voluntário...
...para assumir essa tarefa.
Ziya, você não está conosco há muito tempo
tempo e você não é
ainda não é capaz de...
...para ver
visões do futuro,
por isso não o chamei hoje.
o chamei hoje.
No entanto, sua intrusão, guiada por sua simpatia...
...para os mortais, tem
interrompeu nossa
visão da
Grande Maldição.
Esse poderia ser seu destino?
Jiang Ziya,
você está realmente pronto para desistir...?
...quarenta anos de imortalidade e poder...
...e voltar a ser um mortal?
O grande pássaro preto...
...deu origem ao povo Shang.
Antepassados, ouçam-me!
Eu, Yin Shou, sempre quis ser
sempre quis ser
rei, mas o país deve
ter um soberano,
e eu, sendo o único
filho vivo de meu
pai, não tenho outra
escolha a não ser subir ao trono...
...e apoiar a dinastia Shang.
Agora peço a meu tio, o Sumo Sacerdote Bi Gan...
...para observar o futuro de nosso reino.
A dinastia está condenada!
Tio, o que está dizendo?
Os deuses previram nossa desgraça...
... destruindo nossa adivinhação.
O que fizemos para merecer tal maldição?
Um membro de nossa família real...
...matou seu pai e seu rei.
Nenhum pecado maior poderia ter sido cometido,
os deuses estão furiosos.
Nós, descendentes de Cheng Tang...
... não são mais adequados para serem o Rei de Todos os Reinos.
Sacrificarei cem vidas...
... para apaziguar sua raiva.
É inútil.
Mil, então.
Mesmo dez mil não ajudarão.
No início, quando nosso
O ancestral Cheng Tang uniu a Terra,
tantas vidas foram ceifadas que uma grande maldição caiu.
Uma grande seca que durou sete anos...
...deixou a terra completamente estéril.
Ao construir e montar uma pira de sacrifício...
...e se imolando,
Cheng Tang finalmente mudou os deuses e acabou com a maldição.
Está sugerindo que eu faça o mesmo?
Como você se atreve, Bi Gan!
Meu pai tinha acabado de subir ao trono....
...e você quer que ele se sacrifique!
A própria ideia...
...é traição!
Tolo!
A Grande Maldição está apenas começando.
Em pouco tempo, nosso
as pessoas ficarão na miséria...
...e nossos ancestrais ficarão sem ofertas.
Quando esse momento chegar,
todo o
Shang não existirá mais!
Pai, passe-me o trono.
Eu me sacrificarei em seu lugar.
O que é uma re...
...se não for o portador de todos os pecados terrenos?
Vou seguir o exemplo de nosso ancestral Cheng Tang...
...e construir uma pira de sacrifício em Zhaoge.
O dia em que será concluído,
Vou me queimar como um sacrifício para salvar o reino.
Bendito seja o reino!
Ajoelhe-se!
Arco!
Fiquei esperando
do lado de fora do Terraço
dos Stags por uma hora,
mas Sua Majestade...
...se recusou a me ver.
Eu o buscarei.
Você falou fora de hora hoje.
Você despertou a desconfiança de seu pai.
Eu lhe pedi que entregasse o trono para mim....
...para que eu morresse em seu lugar.
Certamente você deve saber disso.
Você não conhece seu pai.
Mãe,
você se preocupa demais.
Vou trazer meu pai aqui,
para que nossa família possa ficar junta.
Ji Fa.
Yin Jiao.
Ele é um demônio raposa.
Siga-me.
Tem certeza de que foi isso que aconteceu?
Lá, na Câmara Celestial.
Sua Majestade está descansando,
e ninguém pode entrar.
Meu pai está correndo perigo.
Não tenho tempo para isso!
Quem está lá?
Pai,
sou eu.
Entrando a esta hora, carregando uma espada!
Você não tem pressa...
...para sentar em meu trono!
Eu não gostaria de fazer isso!
Eu estava perseguindo uma raposa...
...demônio.
Viemos para cá preocupados...
...para a segurança de Vossa Majestade.  Por favor, nos perdoe.
Que demônio raposa?
O que ele está fazendo aqui?
Saia!
Imediatamente, Vossa Majestade!
Eu deveria tê-la matado na primeira vez que a vimos!
Sua Majestade está se sacrificando para salvar o mundo.
Ele é um herói.
Não o perturbe novamente.
Se fosse seu pai,
O que você faria?
Fiquei fora por oito anos.
Meu pai...
...ele provavelmente nem me reconheceria mais.
Temo que teremos uma colheita ruim este ano.
Com a Grande Maldição
Zhaoge, também
Xiqi também foi afetado.
Graças a suas precauções, o Pe. Giuseppe foi o primeiro a ser atendido,
temos alimentos suficientes armazenados...
...pelos próximos três anos.
E depois disso?
No decorrer de uma noite,
O rei e o príncipe foram mortos.
Muito estranho,
o novo rei deveria ser tão apressado em assumir o trono,
e depois convocar
imediatamente os Quatro
Dukes, com intenções obscuras
intenções, eu acho.
Essa viagem a Zhaoge...
...pode ser muito insidioso.
Por favor, reconsidere, padre.
Meu senhor.
Se eu desobedecer ao rei, haverá guerra...
...e o país inteiro pagará o preço.
Mesmo que o trono tenha mudado de mãos,
minhas tarefas permanecem as mesmas.
Aproveitamos a oportunidade para visitar Ji Fa.
Oito anos se passaram.
Ele deve ter a mesma altura que você tem agora.
Talvez até mais.
Quando eu me for, você será o guardião de Xiqi,
e você precisa mantê-lo seguro.
Aconteça o que acontecer,
não deixe Xiqi.
Feliz retorno, pai.
Alinhar.  Alinhamento.
Deixe-os passar.
Pare de insistir.
Detenha-os.
Afastem-se, pessoal!
Sua passagem.
Sem passagem, sem entrada.
Precisamos de um elevador?
Que irritante.
Mestre Ziya,
deixe-me levá-lo
aqui com meu Wheels of Fire.
Meu teletransporte dos cinco elementos é mais rápido.
Não. Quando saímos, o Supremo nos disse...
...para não usarmos nossos poderes.
Mas o mundo mortal tem seus truques.
Dê uma olhada nisso.
Bom dia, senhor.
Quem é você?
Somos imortais, vindos diretamente de Kunlun.
Portanto, não temos passagem.
Não há cartão?
Mas temos isso.
Pegue-o.
O que é isso?
Elixir.
O que ele faz?
O que isso faz?
Esse elixir contém
Qi puro, a essência da água,
a bênção
dos deuses benevolentes e a
melhor do que o Céu,
Terra e o Homem.
Uma respiração.
E você se sentirá descansado.
Um gostinho.
E todo o desconforto desaparece.
Um elixir tão extraordinário não pode ser comprado...
...não importa o quanto você esteja disposto a oferecer.
Considere isso como nosso presente...
...a você, nosso novo amigo.
Mestre Ziya, seu truque mortal funcionou!
Venha,
Eu cuidarei de você.
Você é muito gentil.
Eu mesmo o levarei para a cidade.
Sua Majestade deve se sacrificar...
...na pira para dissolver a Grande Maldição?
Talvez...
...somente os deuses sabem a resposta.
Estamos aqui.
Saia.
Acompanhamento.
Com pressa.
Mestre Ziya.
Mestre Ziya, o que está acontecendo?
Parece...
...fomos vendidos.
Vendido?
Achei que você soubesse se virar por aqui.
Não volto lá há quarenta anos.
Não era assim antes.
Traga-os aqui.
Senhor, nós temos
algo para Sua Majestade.
Pare com essa besteira.
Isso é suficiente.
Ah, não.
Aguardando!
Relâmpago!
Vá e salve essas pessoas!
Podemos usar nossos poderes?
Obviamente.
Finalmente!
Então os deuses existem de fato!
Há esperança para Sua Majestade!
O alquimista da Ilha da Tartaruga Dourada, Shen Gongbao...
...está aqui para demonstrar seus poderes a Sua Majestade.
A honra é minha.
Fascinante.
Que bruxaria é essa?
Sua Majestade,
Com esse feitiço, posso sobreviver à decapitação.
Que tal queimar?
Se for possível viver sem a cabeça,
um pequeno incêndio não é motivo de preocupação.
Perfeito.  Quanto tempo leva para dominá-lo?
Levei mil anos,
mas com os extraordinários talentos de Vossa Majestade,
500 anos devem ser suficientes.
500 anos?
É isso mesmo.
Ridículo!
Isso dói.
NÃO!
Não.
Aqui.  Aqui.
Aqui.
Apresse-se!
Jiang Ziya, monge taoista de Kunlun,
tem algo para apresentar a Sua Majestade.
O que é isso?
O que eu tenho aqui...
...é o Fengshen Bang.
O que ele faz?
Um grande tumulto se aproxima no horizonte.
Fui enviado por meu mestre, o
Supremo, para trazer o Fengshen Bang....
...ao Rei de todos os reinos.
Quando o rei o abre e investe os novos deuses,
o Fengshen Bang dissolverá a Grande Maldição...
...e toda a humanidade será salva.
Será que um pergaminho tão pequeno...
...realmente remover a Grande Maldição?
Mais do que isso!
O Fengshen Bang é um artefato
artefato sagrado deixado para trás por Lady Nuwa.
Ele absorve a energia Qi dos mortos,
ou o que podemos chamar de "almas".
Quando Vossa Majestade abrir o Fengshen Bang...
toda essa energia será sua...
...para comandar.
Isso significa que,
mais pessoas morrem,
Quanto mais poderoso se torna o Fengshen Bang?
Vossa Majestade é perspicaz.
Portanto, a Grande Maldição pode, de fato, ser uma bênção.
Vossa Majestade é onisciente.
Esse feiticeiro é um demônio.
Bem, então...
... compartilharemos os prêmios!
Em espera.
Autenticidade...
...do Fengshen Bang...
...ainda não foi comprovado.
Como fazemos isso?
Eu poderia fazer isso...
se eu tivesse um ser humano que tivesse acabado de morrer.
Revelação da alma!
Vossa Majestade é decisiva,
mas há algo mais.
É necessária uma série de etapas para revelar o Fengshen Bang.
Deixe-me mostrar a você.
Observe atentamente.
Isso é...?
Pode ser...
...os degraus do cosmos?
Não tão rápido, meu irmão taoista.
Corra!
Detenham-nos!
Não mate ninguém!
Pronto!
Fácil!  Fácil!
Mestre Ziya!
YinJiao!  Ji Fa!  Pegue o Fengshen Bang!
Vamos lá!
Saia do meu caminho!
Vá atrás deles!
Teletransporte aquático!
Ji Fa, vá por ali!
Isso é perigoso!  Pare!
Pare!
É um beco sem saída.
Se você chegar perto,
Eu pularei.
Você chegou até aqui,
Por que mudar de ideia agora?
Apenas finja que eu nunca estive aqui.
Isso resolve o problema, não é mesmo?
Volte!  Volte!
O Fengshen Bang
pertence ao Rei
de todos os reinos e
esse rei é meu pai.
Que direito você tem de ficar com ele?
Eu ia dar a ele,
mas agora não posso.
Seu trapaceiro desprezível.
Diga-me,
o que significa ser o Rei de todos os reinos?
Se ele puder abater...
...um homem inocente, como você
pode confiar nele
em toda a humanidade?
Meu pai está disposto...
A Grande Maldição está chegando,
e inúmeras vidas serão perdidas todos os dias.
No entanto, ele considerou isso uma bênção!
Diga-me.
Se você fosse rei, faria o mesmo?
Cale a boca!
Devolva o Fengshen Bang para meu pai!
Velho, entregue o Fengshen Bang.
Sem isso, Sua Majestade morrerá.
Se eu der a ele,
Temo que o resto do mundo tenha o mesmo destino.
Que absurdo!
Sua Majestade é um herói!
Mas ele os toma por tolos.
Ele não se importa com mais ninguém.
Ele só se preocupa consigo mesmo.
Yin Jiao.
Yin Jiao,
acabou de salvar sua vida.
Eu não me importo.
Tenho que salvar meu pai.
Mestre Ziya!
Não o machuque.  Não machuque!
Onde está meu Fengshen Bang?
Liberte-o!
Ji Fa, pegue o
Fengshen Bang e Corra!
Não faça isso.  Não faça isso.
Você não se atreveria.
Não o deixe ir embora!
Não faça isso!
Deixe-o ir.
Relâmpago!
Ele realmente pulou!
Yin Jiao.
Mestre,
Tenho algo importante a lhe relatar.
É o Fengshen Bang.
Eu realmente vi o Fengshen Bang.
Se você já viu o Fengshen Bang,
por que não o trouxe para mim?
Perdoe-me, mestre.
Não é que eu não tenha tentado,
mas o monge Kunlun tinha muitos reforços.
Eu estava...
Qual monge Kunlun?
Como ele ousa intimidá-la?
Mestre, vamos lhe dar uma lição!
Esse feitiço é para "Soul Instillation" (Instilação da Alma).
Nosso Mestre é bom para você.
O que está esperando?  Vamos lá!
Obrigado, Mestre.
Mestre Ziya.
Você está acordado.
Yin Shou é o
Rei de todos os reinos,
mas você não lhe dará
o Fengshen Bang.
Qual é o objetivo de ficar aqui?
Certo!  Não conhecemos ninguém legal...
...desde que começamos essa jornada.
Você quase perdeu sua vida.
Por que não levamos o Fengshen Bang de volta para Kunlun?
...e deixar esses mortais sozinhos?
Yin Jiao é o príncipe herdeiro.
Ele é o próximo Rei de todos os reinos.
Ele não é como seu pai.
YinJiao?  Quanto tempo teremos que esperar...
... para se tornar rei?
Quem disse algo sobre esperar?
Poderia ser outro demônio?
Pare.
De onde veio essa criança?
Muito estranho.  Deve ser um demônio.
Meu senhor, tenha cuidado.
Uma coisa lamentável, sozinha.
Senhor,
essa coisa em seus braços pode ser um demônio.
É melhor matá-lo agora,
antes que se torne uma ameaça.
Se você não puder fazer isso, nós faremos.
Ele é apenas uma criança.
Mesmo que ele seja um demônio,
quer ele cresça bem ou mal...
... depende de como ele é criado.
Não podemos tirar conclusões precipitadas.
Você está absolutamente certo.
Nezha, Yang Jian, parem suas mãos.
Eu sou Jiang Ziya.  Somos de Kunlun.
Eu sou Ji Chang, de Xiqi.
O Duque do Oeste.  É uma honra.
A criança é frágil.
Para salvar sua vida,
Proponho enviá-lo para Kunlun...
...para que meu mestre, o Supremo, possa se elevar.
Ouvi falar muito sobre o Supremo.
Seria uma honra para a criança ser ensinada.
Em seguida, você deve dar um nome à criança,
para que você o reconheça caso o encontre novamente.
Seu nascimento foi acompanhado por trovões.
Vamos chamá-lo de Lei Zhenzi.
Yang Jian, Nezha, levem Lei Zhenzi para Kunlun.
No momento.
Coisas estranhas continuam acontecendo atualmente.
É por isso que você está indo para Zhaoge?
Agora temos um novo rei.
É costume que os Quatro Duques...
... prestar nossos respeitos pessoalmente.
Então, os outros três Dukes também virão?
SIM.
Você pediu a Ji Chang que nos convocasse...
...para destronar Yin Shou e fazer de Yin Jiao o novo rei.
Exatamente.
Yin Shou prometeu...
...se sacrificam para quebrar a Grande Maldição.
Idiota!
Você realmente acha que ele se queimaria?
Quando a pira é construída,
Veremos se ele cumprirá sua palavra.
Como você pode...
Não há tempo a perder.
A Grande Maldição se espalhou por todos os reinos.
Pestilence in the North (Peste no Norte),
a água fica suja no leste,
crianças natimortas no Sul,
e quebra de safra no oeste.
Quanto mais esperarmos, maior será a devastação.
Essa maldição foi causada pela família Yin.
É responsabilidade deles pôr um fim a isso.
O Rei Shang é o rei de todos os reinos.
O mundo é dele.
Este mundo...
... não é o mundo de
Rei, mas o mundo de todos.
Fascinante...
As adivinhações do Duque do Oeste nunca estavam erradas.
Então, o que está escrito?
O hexagrama indica "engano".
O assassinato de um rei não era correto,
e um trono caiu em mãos indignas.
É o que parece,
O rei não foi morto por Yin Qi, mas por outra pessoa.
Quem seria?
Quem mais, senão Yin Shou?
Não é justo tirar conclusões precipitadas.
Você está conosco ou não?
Isso é traição,
com pouca chance de sucesso.
E quanto a você, Ji Chang?
Não se esqueça de que nossos filhos estão sendo mantidos como reféns em Zhaoge.
Que assim seja.
Que assim seja!
Voltarei para o sul e reunirei minhas tropas.
Posso fazer isso sem você.
Parado!  Ninguém se mexe!
Você se atreve a planejar uma traição!
Ele está sozinho.  Mate-o.
NÃO!
Ele é meu filho, Ji Fa.
Eu sou Ji Fa, um guarda da corte real.
Eu vi Yin Qi matar seu pai com meus próprios olhos,
mas você procura difamar Sua Majestade...
...com essas falsas adivinhações!
Está vendo?
Ele tem sido um refém por tanto tempo...
...que considera Yin Shou como seu pai.
Para que serve um filho como esse?
Mate-o.
Você não irá embora!
Ji Fa!  Finalmente encontramos vocês.  -Irmãos!
Nós somos os guardas reais.  Larguem suas armas!
Saia da frente!
Dizem que você pode ver o futuro.
Ji Chang,
Você consegue ver...
...sua própria morte?
Sua Majestade,
uma cartomante...
...pode ver o futuro...
...de tudo...
...exceto por...
...suas fortunas.
O que você está vendo agora?
Aqui você pode ver isso,
Sua Majestade,
morrerá por sua própria carne e sangue.
Todo mundo sabe...
...vou me sacrificar...
...para salvar o mundo.
Ji Chang,
você não passa de uma farsa!