Bom dia.
Bom dia, querido.
Tenho que ir.
Brandon, o café da manhã
é a refeição mais...
... importante do dia, eu sei.
Desculpe, mãe.
Eu não quero me atrasar.
Te amo.
♪ Dançando com a música ♪
♪ Dançando no ritmo ♪
♪ Do jeito que você se move ♪
♪ Você me deixa sem chão ♪
♪ Por favor, me levante ♪
♪ Porque ainda estou caído ♪
♪ Abro os meus olhos ♪
♪ E você não está aqui ♪
Com licença.
Você sabe onde posso
encontrar o Sr. Morgan?
Ah, sim.
Ele vai voltar logo.
Você é o cara novo, não é?
Sim.
Eu... eu sou o Brandon.
Evan.
Oh, meu... pai costumava ter um desses.
Ela está me dando muitos problemas.
Estou tentando consertar o carburador,
mas não sei o que está acontecendo.
Aí está você!
Eu estava te procurando.
Brandon, certo?
Sim.
Deixei seu uniforme na loja ali, parceiro.
Vejo que vocês começaram
a trabalhar nela.
Vou fazer vocês dois
trabalharem nela juntos.
Puxe os fios devagar, Evan.
Tenham um bom dia.
Acho que você está preso comigo.
Evan, tranque tudo de novo
esta noite, beleza?
Sim.
Brandon, espero que tenha
curtido seu primeiro dia, parceiro.
Obrigado, senhor.
Boa noite, pessoal.
Como está indo?
Tente ligá-lo agora.
Caramba!
AVISO DE VENCIMENTO.
Então, de onde você é?
Uh, Atlanta.
Então, por que você veio para cá?
Ah, minha mãe arranjou
um novo emprego.
Professora na Callaway.
E o seu pai?
Uh...
Na verdade, ele faleceu há alguns anos.
Então...
Eu perdi minha mãe há alguns anos.
Então, eu te entendo.
Sinto muito por você.
Está tudo bem.
Já faz um tempo.
Seu pai gostava de carros?
Você mencionou que ele tinha
um Ford como aquele.
Sim.
Ele consertava carros antigos
e depois os vendia.
Eu o ajudava bastante
quando era criança.
Isso é legal.
É...
E quanto à sua mãe?
Ela era musicista.
Então isso faz de você um também?
Exatamente.
Bom, vou querer ouvir
algo seu qualquer dia.
Que foi?
O que você vai fazer esta noite?
Uh, nada.
Quer fazer algo?
Claro! Sim!
O que você tem em mente?
Conheço um lugar.
Posso te buscar mais tarde.
- Tudo bem?
- Claro.
♪ Porque eu amo você ♪
Eu juro, ele está aqui toda semana.
Este é um lugar legal!
É um bom lugar para escapar.
Escapar do quê?
É a hora das doses.
Então é esse tipo de noite?
♪ Eu tenho trabalhado horas extras ♪
♪ Eu não consigo tirar você da minha mente ♪
♪ Eu ia dormir na chuva ♪
♪ Quando você vai voltar para casa novamente? ♪
♪ Girando como um graviton ♪
♪ Quando eu era apenas uma criança, eu ♪
♪ Sempre pensei que as coisas mudariam, mas ♪
♪ Elas nunca mudaram ♪
♪ Girando como um graviton ♪
♪ Quando eu era apenas uma criança, eu ♪
♪ Sempre pensei que as coisas mudariam, mas ♪
♪ Elas nunca mudaram ♪
♪ Agora eu estou do lado de fora da sua casa ♪
♪ E eu estou querendo saber, querida ♪
♪ Você ouve o telefone quando eu ligo? ♪
♪ Você ouve o baque quando eu caio? ♪
♪ Você ouve o estalo quando eu quebro? ♪
♪ Você trancou a porta quando ela se fechou? ♪
♪ Você viu a faca quando ela cortou? ♪
♪ Você mantém o ouvido no chão? ♪
♪ Para a criança na cidade abandonada ♪
♪ Cidade abandonada ♪
Oh meu Deus, e aquele velho?
Engraçado pra caralho.
Ele é, de longe, o melhor.
Ah, com certeza.
Obrigado por me trazer aqui.
Me diverti muito.
Eu também.
Poderíamos fazer isso de novo...
na próxima semana?
Se você quiser, eu...
Não! Sim...
Claro.
Você pode me passar a
chave de catraca?
O que é tão engraçado?
Você tem uma coisinha aqui.
Vai se foder!
Ah, merda.
Ei, pessoal, como está ficando o carro?
Ah, bom, chefe.
Já estamos quase terminando.
Certo, que bom.
Tudo bem, então,
continuem com o bom trabalho.
Sim, senhor.
Oi, mãe.
Oi!
Teve um bom dia no trabalho, querido?
Sim, foi um dia realmente bom.
Brandon!
Como você está, garoto?
Estou bem, e você?
Estou bem. Escuta...
Tenho algo para você.
Vou te dar um conjunto
de chaves da loja,
para você trancar tudo na próxima
semana quando o Evan for embora.
Embora?
Sim, amanhã é o último dia dele.
É uma pena, ele é um bom garoto,
mas eu sei que escolhi a pessoa
certa para o trabalho, certo?
Bom dia.
Você está bem?
Sim.
♪ Eu ia dormir na chuva ♪
♪ Quando você vai voltar para casa novamente? ♪
♪ Girando como um graviton ♪
♪ Quando eu era apenas uma criança, eu ♪
♪ Sempre pensei que as coisas mudariam, mas ♪
♪ Elas nunca mudaram ♪
♪ Girando como um graviton ♪
♪ Quando eu era apenas uma criança, eu ♪
♪ Sempre pensei que as coisas mudariam, mas ♪
♪ Elas nunca mudaram ♪
♪ Estou me agarrando ao final desse laço ♪
Whoa.
Pensei que teria que consertar
todos esses carros sozinho.
Desculpe, senhor.
Você viu o Evan?
Ele acabou de sair.
Ele passou aqui e deixou o
uniforme dele esta manhã.
Você está bem, filho?
Sim.
OK.
Oh, Brandon, preciso que você tranque
a oficina esta noite, tudo bem?
Sim.
Está certo.
"Evan Mixtape para Brandon"