Olhando para trás, para aquele
primeiro dia contigo,
Acho que percebi logo
porque é que os seres humanos são
são obrigados a criar.
Porque é que temos de encontrar uma forma
de dar a nossa vida,
da melhor forma possível.
Barbe-Nicole Clicquot,
bem-vindo às
vinhas de Verzy.
A mais bela
em toda a Champagne.
É para que possamos descobrir
os segredos de nós próprios,
compreender melhor
aqueles que amamos.
O tempo e o lugar
em que vivemos.
E isso com alguma sorte,
daqui a 100 anos,
alguém saberá
que estivemos aqui.
Podemos ser um segredo?
Quero dizer,
podemos viver num esconderijo?
Toda a nossa vida,
só nós os dois.
Mantido a salvo do
resto do mundo.
Podemos tentar...
Mas não escondidos
um do outro.
Então, aceitas
em ser a minha Emilie?
Quem é a Emilie?
A mulher
Voltaire era um
verdadeiro parceiro de...
O amor da sua vida.
Parece impossível
que alguma coisa vai
voltar a crescer aqui.
Um grande silêncio se instalou
sobre as vinhas.
A tua ausência agarra-se
a tudo.
Receio que o teu pai
me culpe, em privado,
por tudo o que aconteceu.
E receio que eu também o possa fazer.
Onde está o Clem?
Não a encontraste?
Senhora... Senhora.
As minhas sinceras
condolências, Senhora.
Como vizinhos, sentimos
a vossa perda ao vosso lado.
- Obrigado.
- Senhora,
Pergunto-me se poderei
passear pelas vinhas,
para recordar o François.
Claro, Monsieur
Moeët. É muito amável.
Essas belas encostas lembrar-me-ão
lembrar-me-ão sempre dele.
Sim.
Vou passear pelos
terraços a caminho de casa.
Aqui está.
Oh, Clem.
Clem?
Seremos apenas
nós os dois agora.
Mas temo-nos um ao outro.
Temo-nos um ao outro, minha querida.
E a que é que cheira?
Floral. Como o nosso jardim de rosas...
em junho, após um aguaceiro.
E folhas a arder.
- Mm-hm.
- E galhos.
Um pomar de maçãs quando as
as árvores estão no seu ponto mais alto...
O que é que acha de
misturar estes dois?
Pode ser bastante...
- Não... não juntos.
Ou quer mais acidez?
Querias que eu
falasse o que pensava.
Sim. Tolamente.
Por favor, não aprendas tão
rapidamente como a tua mãe,
porque quero ser capaz de
ensinar-vos alguma coisa.
Uma pequena coisa.
Senhora?
Haverá uma
reunião no andar de baixo
que o Phillipe gostaria
gostaria que estivesses presente.
Uma reunião?
Evidentemente, Paquet
redigiu um contrato
para a venda dos hectares.
É verdade?
Barbe-Nicole, deixa-me
tranquilizar-te.
Quero que tu e a Clementine
vivam confortavelmente,
sem qualquer preocupação.
Obrigado.
Aqui o Sr. Paquet conseguiu
conseguiu uma oferta muito boa
para a propriedade de Moeët.
À tarde.
Agradeço a vossa... bondade.
Mas por preocupação
pelas vinhas do François,
Vou continuar a
a cuidar deles pessoalmente.
O vinho é uma vocação muito difícil
vocação, minha querida.
Subestima o que
vai exigir de ti.
Eu sei o que é preciso.
Eu estive nos
campos há anos.
Como parceiro de
François, Madame.
Não é o único.
Não é o vosso lugar, Senhora.
Não posso permitir que
que vás para a tua ruína.
Volta para Reims comigo.
Podemos falar
a sós, Phillipe?
Sim, claro.
Já viu aqueles
lindos roxos e vermelhos
este ano, Phillipe?
A escalada deles não é a
melhor que já tivemos?
São uvas François
Clicquot,
e o seu sonho é viver neles.
Arriscas-te a perder tudo
ao ficar aqui.
Achas que é isso que o
François teria querido?
O François deu-me as vinhas
porque ele sabia que eu
nunca venderia.
Vou utilizar as minhas próprias poupanças
para cobrir as despesas da
despesas da vinha.
Não me ouviste, minha querida.
Não me ouviste?
Estas são as vinhas do François,
e quer vendê-las.
Paquet? Droite?
Meus senhores, não vamos vender.
Barbe-Nicole continuará
aqui, por enquanto.
Se me permite, senhor... Acho que...
Não, Paquet. Não podeis.
É tudo.
Venho cantar para eles
desde que era miúdo.
É suposto
torná-los fortes.
Tenta tu.
- Não.
- Vai lá!
Não posso!
Eles precisam de o fazer.
Eles precisam de si.
Eles gostam de si.
A sério?
Acham que és perfeito.
Hoje levamos o Clem connosco,
sair desta casa triste.
É a nossa casa.
O Clem quer ficar comigo.
Barbe, tens de pensar nela.
Não faz sentido mantê-la
ela fora da abadia
para te ajudar com
a tua dor, minha querida.
Ela devia estar com amigos
para a ajudarem com a dela.
Obrigado, mãe.
Não o conhecias, mãe.
Ele não era apenas
o primeiro amor de alguém.
Minha querida Emilie,
Senti-me obrigado a escrever-vos
nesta gloriosa manhã de verão
para vos dizer que acho que
que talvez o tenhamos encontrado.
O segredo da felicidade perfeita.
A cada dia que passa, o meu amor por
por ti é mais forte, mais feroz.
Encharca-me como o sol
sol encharca as vinhas.
Tenho a certeza de
nada nesta vida
mas o facto da vossa força.
Eu sou irremediavelmente,
inequivocamente vossa.
Madame, o Sr. Edouard Werler.
Ele veio dos escritórios do
Sr. Phillipe Clicquot em Reims.
Bom dia, Sr. Werler.
Bom dia, Madame.
O teu sogro enviou-me
com o registo financeiro
registo financeiro da vinha.
Ele quer que estejas
informados da vossa situação.
Peço desculpa por ter vindo
sem avisar.
Por favor.
Devo levá-los de volta comigo.
É funcionário do escritório dele?
Eu estou, Madame.
Nas contas.
Ajudas-me?
Se quiser.
A primeira coluna
são as despesas,
a segunda é o lucro,
a terceira são as perdas,
e o quarto
ganhos projectados.
Por causa da perda
da última colheita,
houve despesas
mas não houve lucro.
A próxima colheita
apenas recuperará essa perda.
E a verdade é que,
a vossa concorrência vai monopolizar
o mercado em França, Madame...
se ninguém puder vender no estrangeiro
devido aos embargos de Napoleão
contra os seus inimigos.
Portanto, não venderá
no próximo ano também.
Obrigado.
Agradeces ao Phillipe por mim?
E diz-lhe que eu insisti
em manter os livros de registo.
Uh...
Madame.
Disseste que haveria
um lucro até este ano.
A nova plantação
não deu frutos.
Sim, senhor, peço desculpa
por ter exagerado.
Muitas das vossas experiências...
- As inovações...
- não tiveram sucesso!
Como é que sabemos?!
Como é que sabemos?
É demasiado cedo...
É demasiado cedo para saber, Padre...
estas são ideias radicais.
E há uma melhoria decente
melhorias este ano,
mesmo com o calor excessivo.
Não se pode estar sempre a fazer
experiências sem resultados.
Talvez seja altura de
admitir a derrota agora.
François!
Droite nunca anda pelos campos.
Ele não conhece as vinhas. Ele
não sabe do que elas precisam.
Ele não quer alimentá-las.
Ele não compreende
o quão complexas elas são.
Ele não os ama.
Esta é a transformação... O que é que?
Transformativo?
Momento para eles?
Sim.
Receio pela vinha
se mais alguém a gerir.
Eles não têm o direito,
interromper...
Bem... ele é o
gerente da propriedade;
portanto, ele pensa
tem o direito.
Mas tu, tu és o
aquele que tem a visão,
e o talento,
para mudar as coisas.
Mudarás as coisas.
Estás sempre na vinha.
E gosto de te ter
na vinha comigo.
E eu gosto de a ter em
casa comigo, mãe.
Vais cortar flores
comigo?
Gosto dos cor-de-rosa,
e as brancas,
e as amarelas!
Como sempre, o silêncio prevalece.
Uma nova solidão aperta-se,
mas eu continuarei
o trabalho que começaste.
Louis Boone chegará ao meio-dia.
Eu dou as boas-vindas a um rosto
finalmente.
Amanhã enfrento
os trabalhadores sozinho,
pela primeira vez.
Dá-me força, meu amor.
Dá-me força.
Em primeiro lugar, as novas vinhas
serão plantadas
numa configuração norte-sul.
A vertente superior será
puxada para cima e virada.
Uhm...
Droite...
tem uma opinião?
Sim, senhora.
Estes campos não
precisam de ser replantados,
reconfigurar, ou
começar de novo.
Não estou de acordo.
A água está a acumular-se
nas raízes.
A chuva é boa para
as vinhas, Madame.
Eles precisam de lutar.
- Lutar?
- Quando lutam para sobreviver,
tornam-se mais profundamente
mais profundamente dependentes das suas próprias forças.
Tornam-se mais do que
que estão destinados a ser.
Sr. Muller, onde é que pensamos
podemos encontrar vidro de primeira qualidade?
Temos vidro em stock, Madame.
Quero um vidro de qualidade
sem defeitos.
Não nos podemos dar ao luxo de
perder mais uma colheita.
Era suposto comprarmos
um copo de prémio, Madame.
Mas o seu marido
decidiu poupar dinheiro.
Monsieur Bohne atestará
os perigos que isso acarreta.
E se o Muller estiver a procurar
por vidro, que é o meu trabalho,
quem vai gerir os
campos, que é dele?
Porque não o fez
feito isso antes,
Não vos posso culpar
por não entenderes
como se gere uma vinha.
Sem uma
sem uma adesão estrita à hierarquia,
há o caos,
anarquia.
Não vejo isto como uma hierarquia.
Como é que o vê?
Uma roda. Um círculo.
Estamos sentados
juntos à mesa.
Vamos trocar ideias, incluindo
todos na decisão.
Fazes com que pareça
como se fosse um jantar.
Estas ideias são minhas e
ideias do meu marido.
Ele acha que sou inepto.
Procuras a sua aprovação?
Se o Phillipe o ouvir,
talvez eu precise de o ter.
Mas eu estava a perguntar-lhe:
Procurais a sua aprovação,
independentemente do Phillipe?
Parece que ele planeia
minar-vos junto dos trabalhadores.
Mas pude ver que eles
são leais a si.
O que é que acha? Sou inepto?
Bem, ele tem razão
nalgumas coisas.
A roda é uma ideia bonita,
mas está destinado a falhar.
Se não estiveres disposto a
ditar sem hesitação,
pode perder o respeito dos
os homens que trabalham sob o seu comando.
Deixa-os pouco à vontade.
Está a minar um sistema em que
eles têm confiança.
Se não perdoar
dos seus erros,
até o podem idolatrar.
Eu admiro-o,
tentar gerir
as coisas como tu queres,
como uma mulher faria.
Assim, a capacidade de ouvir
os outros, de colaborar,
não é um sinal de força?
Não.
Pode nunca vir a ser.
François não concorda.
Talvez não, mas ele era
uma alma iluminada,
e temos vivido
sob monarcas há demasiado tempo.
E Napoleão é ainda pior.
Respeitas os tiranos?
Respeito os tiranos?
Bem, eu sou conhecido
a gostar de um bruto ou dois,
e já foi dito que eu poderia
de um pouco de disciplina.
Assim, a hierarquia conforta-o.
E tenho de desistir
a minha ideia da roda
porque faz com que os
os homens desconfortáveis.
Porque não projecta
projecta poder.
Há uma coisa que
Quero mostrar-vos.
Amesterdão, São
Petersburgo, Moscovo...
Se os embargos de Napoleão
ainda são um problema,
Quero manter-me à frente dele.
De Napoleão?
Mm-hm.
Então, és um criminoso de coração?
Estas fronteiras são arbitrárias,
e podem continuar a mudar.
Porque não começar um comércio
que ignora a agitação, as guerras,
que existe por si só?
Sem Estado, em todo o mundo?
Se optar por não
distribuir por mim...
Minha querida, se eu optar por não
distribuir por ti,
não encontrarás ninguém que o faça.
E se eu recusar a tua oferta,
nunca deves contar
a ninguém sobre este plano.
Nem uma alma.
Está escuro.
É muito difícil
dizer quem é alguém
numa cama tão grande,
por isso investiguei-a.
O cabelo é macio...
o corpo é duro!
Não, por favor...
Emilie! Vem, por favor.
Permitam-me que vos apresente Louis Bohne,
talvez o maior vendedor de vinhos
vendedor de vinhos em todo o mundo.
Madame.
- Bem-vindo.
- Eu li-lhe Voltaire,
mas estes são...
- Por favor, por favor, querida!
As suas cartas de amor para mim.
Quanto mais solarengo for o clima, mais
mais aromáticas são as bagas,
mas há um limite.
De facto, não há nada mais
amar alguém
poderia escrever-me.
O meu verdadeiro igual, o meu
parceiro em tudo.
E de Voltaire, qual é o teu
o teu preferido, François?
Deus é um comediante que
joga para um público...
que tem demasiado medo de rir!
E tu, Emilie, qual é o teu
é o teu preferido?
Eu gostaria de
deitar-me aos vossos pés
e morrer nos teus braços.
Eu amo-te.
É demasiado cedo para partirem!
Eu sei.
Mas tenho de ir.
Boa caçada!
O último esforço de François.
É de uma das garrafas
que sobreviveu à perda.
Esta mistura é só minha.
É algo que eu
tenho estado a desenvolver.
Senhor.
Droite.
O que é que utilizou?
O pinot noir, e
Deixei a pele.
E o vermelho?
Eu vendê-lo-ia a um
fabricante de vinho inferior.
Mas Madame...
pensámos que o vermelho devia
ser a nossa primeira oferta.
É o que os compradores
esperam desta região.
E que uva prefere
prefere, Madame?
Prefiro uma uva mais potente,
intenso e preciso
do que a maioria dos
fabricantes da região.
Porquê?
Quero que o bebedor se sinta como se
estão na vinha de
vinha em Verzy,
como se estivessem a saborear
o próprio lugar.
Quanto mais intenso, mais
mais precisa a uva,
quanto mais puderem...
experimentar a contribuição única de François
contribuição única de François.
Fizeste bem em decidir
vender o vermelho.
E eu continuaria
a desenvolver o champanhe cor-de-rosa
com a pele.
O cor-de-rosa é fraco,
Monsieur. Está demasiado seco.
Sim, bem, o vosso trabalho
é contar as vinhas.
Não se trata certamente de
julgar a qualidade da mistura,
nem é para vender o champanhe,
que seria o meu
trabalho, não é?
Na hierarquia?
Sim, Monsieur.
Venderei o champanhe da
o champanhe da viúva,
desde que a prova final
prova final corra bem.
Digamos, um ano.
Vou ver-vos a vocês e à vossa
empresa criminosa nessa altura.
Há esperança.
Um caminho a seguir,
embora imprevisível.
Podemos dançar à volta dos
jogos petulantes de homens poderosos,
mas... como sempre, estamos à
à mercê das estações.
Finalmente, meu amor, a primavera.
O primeiro...
os botões quebram.
Um julho quente e seco.
Enquanto a terra sustém a respiração
para a colheita que se avizinha.
Esperamos em antecipação.
François, a tua última canção
cantou as uvas à boa saúde.
Todos os sentidos são aguçados.
Todos os momentos são importantes.
A hora do dia em que as
as uvas são colhidas.
A forma como são tratadas.
A primeira imprensa.
Quem me dera poder engarrafar desta vez.
É uma espécie de alquimia
alquimia.
Quero que o nosso champanhe tenha
estrutura, profundidade.
Deve refletir a sua elegância.
A tua ousadia.
A sua luz.
Mas eu não quero ir
para a abadia, mãe.
Eu também não quero que vás.
A vinha não é
lugar para uma rapariga pequena.
não é lugar para ti.
Eu sei.
Esta será sempre a vossa casa.
Pertencemos-lhe.
Bom dia, Barbe.
Bom dia.
Vais deixá-lo?
Gostava de o fazer.
Está pronto para o Louis.
Então o que é que se passa, Barbe?
O François devia ter
estar aqui hoje.
Obrigado.
Feliz aniversário, meu amor.
Eles são para manter um registo
das vossas... descobertas.
São lindas.
O Louis ajudou-me a escolhê-las.
Tu gostas dele.
Hm?
Sim, eu sei.
Vejo a forma como
são uns com os outros.
Tens ciúmes? -Não.
Porque não?
Porque sei que me amas.
E porque acredito que
devemos ser livres para sentir
o que quer que sintamos,
para que nunca confundamos
a revolta com a realidade.
Porque também gosto da companhia dele.
Gostas da companhia dele?
Eu sei.
Este verão estava demasiado quente.
E se a chuva deste inverno
for parecida com a do ano passado...
Por isso, adaptamo-nos.
Eu estava a pensar,
talvez pudéssemos ajudar melhor as
as vinhas este ano.
É uma melhoria.
Há carácter.
Não está pronto.
Vou continuar a misturar.
Engarrafa-o.
Está na altura da
segunda fermentação.
E deixá-lo durante alguns meses,
a menos que prefira as
bolhas maiores com olhos de sapo.
Não, eu prefiro as
bolhas mais pequenas.
Madame, George
Christian von Kessler.
És casado, George?
Eu vou entrevistar-vos.
não lhe ligues.
Eu só quero mesmo
saber uma coisa.
Quantas mulheres há
na vossa família?
A minha mãe e a minha irmã, Madame.
O que é que a tua mãe
e a tua irmã pensam de mim?
Preocupa-os que uma mulher
não ser uma gestora capaz.
O que é que respondeu a isso?
Eu disse: "Não és capaz?
Aqui em sua casa.
Porque é que ela não há-de estar no dela?"
Sei que estão nos
os vossos campos todos os dias.
Trabalha muito, Madame.
Deseja o lugar de
de encarregado de campo?
Foreman?
Sim.
Será que o pessoal mais velho
mais velhos me vão ouvir?
Se provares o teu valor.
Tenho de provar
a mim próprio todos os dias.
Madame.
Ele vai precisar de roupas novas se
para que o respeitem.
A Anne é uma excelente alfaiate.
Obrigado.
Edouard! Entra.
Louis Bohne, o famoso.
Olá. É um prazer.
Verdadeiramente um prazer.
Louis, este é Edouard Werler.
Ele é um contabilista talentoso.
Mm.
Sim. Bem, eu vou
deixo-vos com isso.
Vejo que sabe exatamente o tipo de
tipo de homem que procura.
Estou a chegar à cidade.
Boa caçada!
Finalmente, após demasiados meses
de engarrafamento,
não há mais bolhas com olhos de sapo.
A rota comercial
foi finalizada.
A entrega negociada.
Tantos obstáculos pela frente.
Há tanto em jogo.
Não nos devemos preocupar com o que
não podemos controlar.
No entanto, parece-me uma
pena não te vestir.
Algo deve anunciar-vos.
Algo subtil, mas inteligente.
Confiante.
Aí.
Isso manter-vos-á
em segurança através dos mares.
Vão bem, meus amores, vão bem.
Todos bem vestidos e
prontos para viajar.
Vamos tirar uns dias para
contornar as linhas da frente
e chegar a Amesterdão.
Vou estar fora durante algum tempo.
Se eu não voltar, não
alertem as autoridades.
Para si, para a viagem.
Obrigado.
Vamos lá!
E agora a espera.
Pela primeira vez, desde que me lembro
tempo que me consigo lembrar,
Estou a permitir-me
a mim próprio uma excitação.
Excitação pura e desenfreada.
Bom dia, Phillipe.
Espero que estejas bem.
Barbe, eu vim para
ver o produto
mas não se encontra em lado nenhum.
Porque é que precisa de o ver?
Onde é que está?
Movemos o cintilante.
Vem comigo.
Está a vender no estrangeiro?
Barbe, quer me digas
me digas ou não,
se violar este embargo
e fores descoberto,
Eu serei implicado.
Tudo deve ser comunicado
à Droite e a mim próprio.
Somos parceiros.
Quando tiver receitas, enviar-lhas-ei
enviá-las-ei para si.
Compreende que o nosso
acordo pode ser rescindido.
Tens uma última oportunidade.
Um.
Há um cometa
queimando uma passagem
através do céu,
dia e noite.
O mundo assiste como um só.
Os cochichos em Champagne
dizem que é um presságio de mudança.
Um bom presságio, talvez,
para a colheita que se aproxima.
Senhora! Vem depressa!
- Primeira imprensa!
- Estou a chegar!
É perfeito!
Uau.
Onde está o Louis?
Louis ficou para vender o vidro.
Lamento, Madame.
Conseguimos chegar a Amesterdão, mas...
o calor e a viagem...
o champanhe estragou-se.
Perdemos tudo...
Desculpe, Madame.
Poderíamos oferecer-nos para vender
alguns dos hectares.
Os Moeëts estão outra vez a fazer perguntas?
Eles deixaram claro que
há uma oferta permanente.
Para todos, ou alguns
dos campos, se...
Quando. Quando eu falhar.
Eu percebo.
Talvez no caso de
eu fosse tão tolo,
tão arrogante, para enviar o
cintilante em torno de um bloqueio
e perder tudo com o calor.
Ao azar, certamente.
A um mau julgamento da minha parte.
Não tenho a certeza de que toda
a responsabilidade
mentiras sobre o seu dever...
- A decisão foi minha.
E tu serás a razão
de termos sucesso no final!
Não temos dinheiro.
Não posso pagar a nenhum de vós.
Achas que o Louis tenciona
continuar connosco?
Tu, Edouard?
Precisamos de chegar à fase de engarrafamento
desta vindima.
Não podemos esperar demasiado
muito tempo para contar ao Phillipe.
Venda de objectos
para compensar a perda do
em Amesterdão.
Mas eu mantive o quarto do
o quarto do Clem intacto.
Tentar de novo. Pense de forma diferente.
Trabalhar no que está à nossa frente.
Isto é para si...
Não é muito bom, pois não?
Mas fui eu que o fiz.
É uma coruja, a chorar numa
catedral na lua...
É lindo.
Ficou desiludido quando...
que me viste pela primeira vez, eu sei.
Quando os teus pais te disseram
que ias casar.
Tentarei compensar-vos.
Vamos lá rapazes, vamos lá!
Arranjar mais madeira. - Obrigado!
Se perdermos estes primeiros
rebentos devido a uma geada tardia,
perdemos a colheita.
Eu sei.
Vou manter estas fogueiras
acesas até de manhã.
Eu fico.
Ninguém consegue adormecer.
Claro, Madame.
Obrigado, George.
Muito bem, rapazes, vamos lá!
Muller! Muller! Aqui!
Vamos lá, rapazes!
Subam a colina também, rapazes.
Aqui. Siga-me.
Vamos lá! Sigam-me até lá!
Apanhe estes.
Apanhem-nos agora!
Porquê?
O tempo não se dobra, pai.
Ela é lenta!
- Vai limpar-te.
- Tem de estar limpo!
- Encontramo-nos no escritório.
Vem falar comigo
quando estiveres pronto para
discutir as coisas civilizadamente.
Receio que não haja nada
a fazer em relação ao François.
Olá, Phillipe.
Obrigado por terem vindo.
Claro que sim.
Edouard, queres
gostaria de... começar?
Sim.
Phillipe, relativamente
o produto em falta,
gostaríamos de vos assegurar
que não haverá problemas legais
para a vinha.
Não haverá provas
de o carregamento ter sido
ter sido vendido em qualquer lugar.
Mas como é que se pode garantir
isso? Tem de haver registos.
Foi estragado pelo calor.
Está perdido?!
Toda a colheita?
Sim.
Edouard, podes ir.
Meu Deus! Estou muito
desiludido convosco.
- Eu percebo.
- Confirmou
todos os meus piores medos.
- Eu percebo,
mas quero que considerem
não me removendo até
depois do próximo engarrafamento.
E porque é que eu faria isso?
E se conseguirmos recuperar...
Não. Está terminado.
O François precisava de ajuda,
e não o reconhecemos.
Falhámos com ele.
É por isso que ele está morto.
Eu nunca poderia permitir
me permitir pensar...
Por favor, Phillipe.
Enquanto a vinha
ainda leva o seu nome.
Se Louis Bohne
distribuir, está de acordo.
A humidade vai entrar nos
nos teus ossos, Barbe.
Vais apanhar a tua morte.
Senta-te comigo.
Isso é muito bom.
Não é suficientemente bom.
Precisas de dormir.
Não é correto. Não é bom.
Isto não é correto.
Não é bom.
Isto não é bom!
Isto é demasiado alto!
Está demasiado alto, está demasiado alto!
Não estamos seguros aqui!
- Clem? Clem!
- Esta é a nossa casa!
Dentro! Vai!
Vai para dentro!
É alto, é demasiado alto.
Prova-o!
Será que as suas próprias
casas sofressem tais danos?
Porque é que ninguém vem ajudar?
Barbe!
Onde é que esteve?
Escondido...
Está a esconder-se de mim...
Estava à espera que se acalmasse.
Não posso.
O Clem vai ficar bem?
Se não se consegue acalmar.
Se eu não puder, isso vai
impede-te de me amares?
Monsieur Louis Bohne.
Louis Bohne, depois de
meses num cavalo.
Charles contou-me
está a manter
as vinhas.
Deves ser a única mulher
que eu conheço que gosta de lama.
Sim, bem, continuamos
a avançar.
E que actividades criminosas
tem em mente para nós a seguir?
Não são tanto criminosos
pois estão a mascarar o grau
até que ponto somos verdadeiramente solventes.
Excelente.
Estiveste ausente durante muito tempo.
Sim.
É bom ter-te
de volta a salvo connosco, Louis.
E eu tenho o controlo
da vinha
até ao próximo engarrafamento,
se decidir
distribuir por nós.
Depois disso...
Eu sei.
disse-me o Phillipe.
Após a catástrofe de Amesterdão,
Consegui salvar
oito garrafas.
Depois montei a cavalo
até São Petersburgo.
Um amigo, que tem
gosto requintado,
e é do tipo que gosta de
a ostentação das suas
novas descobertas,
ele provou o vosso champanhe.
Dei-lhe os biberões,
e ele deu-me isto.
Antes do próximo envio.
Vendeu, Madame.
Parabéns.
Desde que a próxima prova
correr bem, claro;
temos de corresponder
o mesmo nível de
o que já foi pré-vendido.
Claro que sim.
Para o Phillipe.
E para si.
Não.
Vou dar isto ao Phillipe.
Ocorreu-me que
Eu poderia vender o vinho tinto
para os nobres que
conheço na Áustria.
Eles odeiam os franceses, mas
não a mim pessoalmente, espero.
Não gostar de ti seria
seria contra a natureza.
Vendemos o vermelho.
Não ao preço que
teria vendido,
mas eu precisava de pagar aos
trabalhadores para a colheita.
Louis, podes...?
Será que um dos vossos membros da realeza o compraria?
É a única posse
de valor que me resta.
Se eu tivesse alguma coisa minha
para vender, fá-lo-ia.
Eu sei, mas tu não sabes.
Não.
Não seremos solventes até
depois da próxima vindima.
Eu sei.
Mas tu vendeste, Barbe.
E o Phillipe vai ver isso em breve.
Não o venda ainda.
Muito bem, já chega.
Louis.
És tu, Barbe-Nicole?
O que é que queres, Barbe?
Os teus instintos
sempre foram tão bons.
Tu sabes o que eu sou.
Porque não te ouves
a ti próprio agora?
Eu não quero.
Porquê?
Perguntará aos trabalhadores
se eles aceitariam
estes em troca?
Assim farei, Barbe.
O que diria Voltaire?
Ele não ficaria contente comigo.
Por que está a rezar?
Para... deixar... de... amar
assim tanto.
É... é...
és o único.
Tu és a vida...
para mim.
E...
I...
Não estou...
Não estou a fazer isso.
Não, não. Para a minha
calma, para o meu sono.
Não te escondas de mim, amor.
Oh. Oh... querida. Clemy...
Papá tonto. Papá tonto.
Apanhei-te. Eu tenho-te a ti.
Eu quero a mamã!
Oh, eu tenho-o. Eu tenho
tenho-te a ti. Apanhei-te.
Querida.
Parar.
Parar!
Está tudo bem.
Os novos regulamentos de Napoleão
regulamentos sobre a plantação.
Quando é que ele arranja tempo?
Ele compreende o
o valor da paz.
Ele não está interessado na paz.
Estou a trabalhar.
É tarde. Toda a gente está a dormir.
Agora sai do meu escritório.
Vou chamar-te
o Cometa Vintage de 1811.
Monsieur Muller,
Monsieur Muller.
- Rápido. Está na hora!
- Reúnam toda a gente!
Senhor, vou preparar os cavalos.
Certo! Preciso de todos
os carrinhos carregados.
Todos os cavalos!
Precisamos de toda a gente.
Todos para as grutas!
Agora!
Pelo menos mais uma dúzia de
garrafas ali.
Tens de te esconder aqui até
que os soldados se vão embora.
Eles não vos encontrarão
nas grutas.
Muller, vai buscar a tua família
quando acabares de carregar,
e qualquer um dos outros homens.
- Senhor.
- Não, não.
Preciso que o Muller traga o Clem.
Ela estará mais segura na casa dos seus
casa dos seus pais em Reims, Madame.
Tenho de ir à casa
casa para ir buscar a Anne.
Esperar.
Vai depressa, os russos
podem estar aqui antes do pôr do sol.
Só Deus sabe o que vai acontecer.
Abandonar o carregamento
se acontecer alguma coisa.
Vai. Não te preocupes, vai!
Vai. Mantém-te na floresta.
Vá lá, continua a carregar!
- Chegou!
- Eu sei, eu sei!
- Clem!
- Temos de nos despachar.
Preciso do Clem. Oh meu Deus!
Oh meu Deus, oh meu Deus!
Barbe, Barbe!
A guerra acabou,
deixando tal
devastação no seu rasto.
E, no entanto, nenhum dano causado às
as vinhas de França.
Um milagre.
Minha querida,
agora que Napoleão foi
foi posto de joelhos,
toda a Rússia deseja
celebrar o fim desta guerra
bebendo o Comet.
O vosso champanhe está todo vendido.
Gostava de ter mais para vender.
Tenho estado a virar
os recipientes todos os dias
nas últimas semanas.
E como eu pensava, o sedimento
solidificou-se na base,
pronto para ser libertado.
O próprio Czar disse que
não beberia mais nada.
Temos de aproveitar o momento.
Este é
definitivamente o futuro.
Os nossos envios serão meses
à frente da concorrência.
Agora posso pagar aos trabalhadores.
Robert!
Como é que está?
Obrigado, obrigado por
cuidar das vinhas.
Olá. Muito obrigado!
Obrigado, Matthieu!
Madame.
Então agora és um inventor.
E tu querias que eu
regressar à Rússia tão cedo.
Não, não o faria.
Agora que ele abdicou
e há paz,
O George pode ir.
Oh.
Posso ir e juntar-me a vós
nas vinhas hoje.
Vais sujar as
as tuas mãos sujas?
Mm-hm.
Lama nos sapatos?
Convocação!
É uma convocatória para
Barbe-Nicole Clicquot.
Foi apresentado um pedido de indemnização
que a Madame Clicquot
está a gerir um negócio
em violação do
Código Napoleónico de 1804
e ainda, que a sua
vinha fosse colocada
nas mãos de um
executor experiente.
Não temos muito tempo.
Temos de ler a
todo o Código.
Era este o plano desde o início?
Não, Madame.
Nunca lhes passou pela cabeça
que tu fosses bem sucedido.
Que lutarias tanto
muito por cada garrafa.
Saiam! Saiam!
Não! Não!
É demasiado perigoso, Madame!
- Vem comigo!
- Não!
- Pára! Pára!
- Acabou-se!
- Larga-me!
Saiam!
- Onde estiveste?
- Onde é que tu estavas?
O que é que estão a fazer?
Há coisas escritas aqui
que nunca
partilhou comigo.
Está a esconder-se.
São coisas que me fazem lembrar
de... de... de... de...
o que partilhámos,
disseram uns aos outros, decididos!
Estavas preocupado
com o vidro.
- E eu disse-te!
- Não, não disseste.
- Sim!
- Não, não fizeste.
Calma, François. Calma, calma.
Calmo? Eu estou calmo.
É isto que tu
Fazes, enganas-me!
Foste tu que disseste
nunca nos esconderíamos
um do outro,
e agora és
o único. Escondes-te.
Escondes-te nestes estados de espírito,
delira-se e desaparece-se.
É isto que queres?
Como é que isto
ser o que eu...
Mandaste o Clem para a abadia?
porque não querias que
que ela me visse assim?
Sim. Sim.
Mandei-a para a abadia
porque eu não queria que
que ela tivesse vergonha de ti.
Ou com medo de ti.
Ou tomar conta de ti.
E ela permanecerá lá
até que tu sejas diferente.
E escondeste isso de mim?
Era tudo o que eu podia fazer.
Vai dormir, meu amor.
Amo-te, minha querida.
Eu amo-te.
Madame, a carruagem está aqui.
É com grande preocupação que
para o bem-estar não só da
do distrito de Champagne,
mas para a própria Madame Clicquot,
que apresentámos este pedido.
Lamento dizê-lo,
mas o champanhe dela cai
muito aquém dos elevados
padrões do nosso distrito.
Se ela continuar a vender primeiro,
a nossa vindima será
julgada como ela é.
Talvez uma situação como esta
é exatamente o que
Napoleão previu
quando insistiu numa lei
proibir as mulheres
a gestão de empresas por mulheres.
Monsieur Droite, que trabalha
com a Madame como gerente da propriedade,
tem vindo a observar
há muitos anos.
Ela foi vista
até aos joelhos na lama,
cantando para as vinhas.
Pode dizer-me,
Monsieur Droite,
porque é que lhe foi dada a
vinha para gerir?
Bem, ela estava num estado muito
frágil e num estado emocional
quando ela implorou a
Phillipe Clicquot
para gerir o negócio sozinho.
Ele tinha acabado de perder o seu
filho, ela, o marido.
Houve muitas ofertas financeiras substanciais
ofertas financeiras substanciais para a propriedade
mas ela recusou-os a todos,
e agora estamos numa
numa posição em que,
devido a empréstimos constantes, podemos
podemos ter de entrar em incumprimento com o banco.
Receio que ela, uma mulher,
não é capaz de
de gerir esta vinha.
E, no entanto, a razão
estamos todos aqui
é porque ela está
a fazer isso mesmo!
E tu és?
Chamo-me Edouard Werler, senhor.
O contabilista da Madame Clicquot.
Perdoem a minha interrupção,
mas esta é a vontade
de François Clicquot
que declara que o terreno pertence
a Barbe-Nicole Clicquot
até ao momento em que
ela deixar a propriedade em testamento
a alguém da sua escolha.
Sim, se ela estiver no
no seu perfeito juízo.
Relativamente à acusação
que ela está proibida de gerir
um negócio ao abrigo da lei,
Cito um ponto importante do
código napoleónico de 1804,
que estabelece que uma mulher pode
exercer a atividade do marido
após a sua morte.
Monsieur Moeët quer
o controlo da sua vinha.
Ele não quer saber de
proteger o champanhe
ou a Madame Clicquot de si própria.
Monsieur Werler,
este tribunal ouvirá
testemunhos e não opiniões.
Posso falar sobre o
assunto dela...
a sua vida privada.
O seu engano.
Pode, mas mantenha-o limpo;
há mulheres presentes.
A Madame Clicquot
não é o que parece.
Ela está numa relação íntima,
relação romântica
com o seu comerciante de vinhos.
Ela é viúva apenas
aos olhos da lei,
para fugir à lei.
Shhh... Estão a ouvi-los?
Claro que sim. Sempre.
Não tenho. Já não.
Acho que...
tudo o que eu sempre quis
era mesmo ser feliz.
Construir um paraíso aqui consigo.
Talvez os homens não tenham sido
feito para o paraíso.
Quero morrer nos teus braços.
Ainda queres
morrer no meu?
Eu quero, mas primeiro,
Eu quero viver,
e trabalhar, e aprender.
Lembras-te quando disseste
disseste que eu era a única
quem é que ia mudar as coisas?
Não fui eu.
Shh-shh.-Oh, meu querido.
Nunca fui eu.
Foste sempre tu.
Podem levantar-se, por favor?
Continua a ser viúva?
com o único objetivo
de gerir um negócio?
Não sei.
Disseste que não sabias?
É estranho ouvir
como os outros te definem
como se fosses de alguma forma fixo,
imutável, uma só pessoa,
em vez dos muitos
que todos nós somos.
Continuo a amar o meu marido.
E eu adoro Louis Bohne.
Eu não sou apenas um eu.
O seu marido está morto, Madame.
O meu marido não está morto.
Ele vive nas vinhas.
Talvez não seja melhor
para que fale por si.
Porque é que eu não haveria de ser a autoridade
sobre a minha pessoa?
Estou a dizer a
a verdade tal como a conheço,
embora eu veja que
dizer a verdade significa
Posso não ser facilmente
compreendido... pelos homens,
porque pode não ser o que é.
Familiar, esperado.
Mas a verdade é que, enquanto
te ouvia,
Estava contente por ser mulher,
mesmo que eu perca
os direitos dos homens.
Os homens têm tantas certezas,
mas será que isso significa
eles sabem a verdade?
Ou será que isso significa apenas que
estão seguros de si próprios?
Sim, nós... nós percebemos o vosso ponto de vista.
E, no entanto, precisamos de uma
resposta clara para resolver esta questão.
Ficarás viúva para
viúva para fugir à lei?
Chamo-me Louis Bohne, magistrado,
o distribuidor de vinhos
em questão.
Posso oferecer a minha ajuda?
para obter uma resposta
à sua pergunta?
Podeis, obrigado.
Compreendendo que eu iria
gerir a vinha como bem entendesse,
contigo ao meu lado,
tendo em conta tudo o que sabes sobre mim,
e que nunca escondemos
nada um do outro...
Barbe-Nicole, queres casar comigo?
Não.
Viúva Clicquot...