A Segunda Guerra Mundial causou
numerosas mortes na Grã-Bretanha,
levando a uma escassez de mão de obra em Inglaterra
para trabalhar nas suas quintas
e nas fábricas.
Por isso, incentivaram a migração da Índia.
Jovens do Punjab instalados em Inglaterra.
Testemunhando os seus avanços,
mais pessoas foram tentadas a mudar-se.
A Lei de Imigração da Commonwealth de 1962
pôs termo à migração.
Já não era fácil ir para Inglaterra.
Mas o sonho
de se estabelecer em Inglaterra persistiu.
Ei!
Não se pode fumar.
Mais leve?
Não se pode fumar aqui.
Detetor de fumo.
Então leva-me para fora.
Isso não é permitido.
Basta estar atento.
Patel! Onde raio está o meu visto?
Manu, estou numa reunião.
É urgente.
Mais urgente do que isto?
Podem esperar lá fora?
Manu, vem por aqui.
Vê, esta é a porta e...
Chega, Manu!
Como advogada, posso dizer-vos
que o seu visto para a Índia é difícil.
Paquistão, Singapura, China, Dubai...
nomear qualquer país vizinho.
- Arranjo-lhe um visto num dia.
- Espera aí.
Se a sua mulher vai para Ahmedabad,
compra um bilhete para Islamabad?
O "melhor" advogado de imigração? Idiota!
Tu é que és um idiota!
Estou a dar o meu melhor. Leva tempo!
O seu caso é uma confusão.
Estou nesta confusão, graças a ti.
Saiam daqui!
Ir para onde? É o meu escritório.
Ninguém vos pode levar para a Índia!
Acredita em mim.
O teu saco de soro está vazio.
Vou-lhe dar mais uma dose.
Beber!
Um homem pode levar-me à Índia.
Quem?
Hardy.
Hardy quê?
Espera, aquele soldado maluco?!
Ainda está em contacto com ele?
A última vez que nos encontrámos foi no tribunal.
Estiveste lá.
Isso foi há 25 anos!
Ele pode estar morto e ter desaparecido.
Deus nos livre!
Se tiveres um pouco de habilidade,
arranja-me o número dele.
Bem-vindo ao Encontro Desportivo dos Seniores de Laltu.
Os corredores da corrida de 400 metros são...
Sr. Sodhi, vencedor do ouro em 2020,
Sr. Dhingra, Sr. Gurpal Bhatia,
o charmoso Sr. Chawla, o arrojado Sr. Duggal.
E, por último, o orgulho de Laltu
vencedor da medalha de ouro nos últimos dois anos,
campeão Hardy Singh!
Hardy! Hardy!
Conseguirá o Hardy fazer um hat-trick?
Durante dois anos.
Desliga o teu telefone, Geetu!
Desculpa. É o telemóvel do Hardy.
Ao vosso sinal...
Hardy! Hardy!
Hoje... Desligue o raio do telemóvel!
Só um minuto. É uma chamada de Londres.
Conjunto...
O Hardy está numa corrida. Quem está a ligar?
Desliga, meu!
Calem-se!
Hardy!
A corrida está a decorrer!
O Sr. Sodhi assumiu a liderança!
Esperem um momento!
O Sr. Hardy ultrapassou o Sr. Dhingra.
Hardy, é o Manu!
Que homem! Uma joia!
Funciona com o combustível do amor!
- "Que gajo!" as mulheres suspiram!
- Hardy!
- Depois de o ter criado...
- É o Manu!
O Senhor fez uma vénia
Eu superei-me de alguma forma!
Sodhi, as tuas calças estão a cair.
É uma corrida, não um striptease!
Filho da terra
Toma sempre uma posição!
O amigo de um amigo
A desgraça de um inimigo!
- Pede o seu coração e este príncipe
- Hardy, é o Manu!
- Dá a sua vida sem um estremecimento!
- Hardy...
Hardy está prestes a fazer um hat-trick!
Hardy, chamada de Londres.
É o Manu!
Manu!
Dá-me o telefone.
Olá?
Manu?
Olá, Manu?
Em que parte do mundo estás?
Aqui mesmo...
em Laltu.
Estive a pensar em ti.
Não estás a soluçar?
Querida, a acidez provoca soluços.
Já ultrapassei a ilusão
de que alguém está a sentir a minha falta.
Ainda está zangado?
Temos de nos encontrar.
Porquê? O seu marido deu um pontapé no balde?
Queres contar toda a saga pelo telefone?
Pode vir ao Dubai no dia 21?
Porque é que eu o faria?
Dir-lhe-ei quando nos encontrarmos.
Eu não vou, sua maluca.
Estou demasiado velho para andar à caça de gambozinos.
Porquê? Tens medo da tua mulher?
Diz-lhe que a tua antiga namorada
está a fazer phoo-phoo.
Ela precisa de ti.
Que phoo-phoo agora?
Vem ao Dubai no dia 21...
Eu digo-vos pessoalmente.
Até breve.
Olá? Estás aí, Manu?
Senhora louca!
Patel! Arranja três vistos para o Dubai.
Três?
Quem são os outros dois?
Já tiveram alta?
Estávamos a chegar ao hospital.
Gastei com estas flores.
Saí a correr do hospital.
Vens para a Índia? Vou-me embora.
Conseguiste o visto?
Sim, para o Dubai.
O que é que vamos fazer lá?
Ver a Índia a partir do Burj Khalifa?
Oxford Circus?
Está bem. Entra.
Parto no dia 21.
Se quiserem juntar-se a mim, façam as malas.
Não se queixe mais tarde por ter perdido a oportunidade.
Mas como é que vamos do Dubai para a Índia?
O Hardy está a vir para o Dubai.
Ele há-de arranjar uma maneira.
O nosso Hardy?
Vem para o Dubai?
Isso é ótimo!
Senhor, este negócio faz-me lembrar
de um famoso diálogo de um filme...
"Sem ofensa! Mas falta-te sentido comercial".
Eu teria prontamente pago mais 10.000
por esta loja.
Filho, tu é que não tens sentido comercial.
Se tivesse verificado
porque é que eu estava a vender esta loja,
podia ter fechado com menos 25.000.
Porque é que está a vender?
Porque eu vou voltar para casa, filho.
Vinte e cinco anos...
Eu vivi nesta cidade.
Era aqui que eu trabalhava,
riu, chorou, fez amigos.
É altura de dizer adeus.
O que é que se passa aqui?
Estou a fazer um vídeo... memórias.
Que bom!
Mas não o pode fazer no horário de trabalho.
Não, já terminei o meu trabalho.
Não. O teu turno é até às cinco.
- Cinco.
- São 4:57 p.m., senhor.
Exatamente! Mais três minutos de esfregona.
Encontrem um sítio sujo e passem a esfregona,
seus malditos imigrantes desonestos.
Vamos lá!
Pára com isso!
Não, senhor. Faltam mais dois minutos.
A limpar a sujidade, senhor.
Ei! Onde é que pensas que vais?
Vou para casa.
Laltu... Punjab. Índia!
Código postal 141021!
Um monte de lixo!
Quando é que o Hardy chega ao Dubai?
Ele disse que não viria.
Pára de brincar! Vendi a minha loja.
Dei um banho de espuma ao meu patrão!
Calma!
Eu disse-lhe que estava "phoo-phooed".
- Então ele virá de certeza.
- Podes crer!
Passar um filme indiano divertido.
Qual deles? Há tantos.
A vida tinha dado uma reviravolta.
Hoje, estávamos desesperados por ir para a Índia.
Há vinte e cinco anos atrás,
estávamos tão desesperados para chegar a Londres.
Cada um de nós tinha um problema único.
O problema da Manu era a sua casa.
Foi apreendida pelo agiota.
Viviam no anexo.
Tiveram de vender os seus pertences
para sobreviver.
O meu problema era... as calças da minha mãe.
Tome os seus medicamentos a tempo e horas.
Desde que o meu pai perdeu o emprego,
A mãe teve de usar calças para trabalhar
em vez do seu sari habitual.
Os velhos da aldeia apareciam diariamente
para a admirar.
Eu tinha uma missão na vida.
Ganhar dinheiro para a minha mãe se poder reformar.
O problema de Balli era o zumbido incessante
da máquina de costura.
Mãe, faz uma pausa. Bebe uma chávena de chá.
Se a máquina parar,
as nossas refeições também param.
Dizem que o dinheiro não pode comprar a felicidade.
Mas pode comprar batatas-parathas!
Fazíamos todos os biscates para ganhar uma refeição quadrada.
Aqui! Os pijamas da melhor qualidade.
Porquê mostrar-me tamanhos tão grandes?
Dá-me um pequeno.
Para se adaptar à sua cintura ou ao dedo mindinho?
Fora!
O tamanho do pijama dela não é problema teu.
Porque não lhe deste o que ela queria?!
Disseste-me: "O cliente é Deus".
- Devo mentir a Deus?
- Idiota!
Dá-lhe uma colher!
Manu fez parathas no Bobby's Kitchen.
Cuidar dos clientes.
Quanto mais?
Mudar-lhes as fraldas?
Balli era barbeiro.
Quer encurtar o seu cabelo?
É possível alongá-los? Faça-o!
Quem é este idiota?
Eu assumo o controlo.
Balli, estilo Sr. Khosla.
Sim, diz-me.
Os cadeados do Khosla e as nossas vidas
eram semelhantes.
Nenhum dos dois conseguiu assentar.
A vida era uma merda. A única saída era...
Inglaterra!
No Punjab, as pessoas com família no estrangeiro
brandiam aviões de cimento
no seu telhado.
Nós também queríamos essa vida.
Olá. Visto para que país?
Londres.
Tem um diploma?
Não.
Qualquer propriedade com mais de cinco hectares?
Um bom saldo bancário?
Não, senhor.
Considera-o feito.
Oh, uau!
Menina Catherine. Cidadã britânica.
Ela está na Índia.
Um drogado sem dinheiro.
Ela casa-se por dinheiro
e levá-lo para Londres.
Uma vez lá, separem-se.
- Eu caso-me com ela.
Como é que ambos podem casar com ela?
Casa com ela.
Eu arranjo-te um visto de cônjuge.
Para si, vou arranjar um visto de negócios.
Eu fico com o visto de cônjuge!
Não estragues a vida do meu amigo com um drogado.
Está decidido.
Esposa, eu. O negócio, tu.
- Dá-me a foto.
- Calem-se!
Licenciatura, Bacharelato, Mestrado...
Que diploma pretende obter?
Posso obter um diploma de doutoramento?
O sonho da mãe era ver-me
numa bata de médico.
Considera-o feito.
Como é que eu vou?
Enfiados nas suas malas?
Não, com um visto desportivo.
A equipa feminina de luta livre da Índia
vai aos Jogos Olímpicos.
O treinador é meu amigo.
Vais como um jogador extra.
Quanto é que isso nos vai custar?
Quinhentos mil por cabeça.
Senhor...
é possível reduzi-lo?
Até que ponto?
- Cinco...
- Foi o que eu disse.
Mil. Cinco mil.
Por cabeça!
O total geral será de 15.000!
Vá antes para o Nepal.
Não é necessário visto.
Saiam!
- Pausa para o almoço.
- Não há problema.
Encontraremos outro agente.
- Manu, ouve.
- Ele vai seguir-nos.
- A sério?
- Mas, ele não é...
Ele vai. Ele está aqui.
Qual é a vossa oferta final?
- Tudo o que tenho são 5000 rupias.
- Desaparece.
- Eu tenho 30.000 no banco.
- Vai embora!
Tenho poupanças de 150.000 euros.
É o salário da vida da minha mãe.
Se garantires o meu visto,
eu recebo o dinheiro.
Pegue no dinheiro amanhã e leve um recibo.
- Está bem?
- Está bem.
Senhora, procure um treinador de luta livre.
Aprender alguns movimentos.
Não deve parecer que não sabes
o básico da luta livre.
Onde é que vou encontrar um treinador?
Entre. Despacha-te.
Mano...
- Que raio!
- Subam depressa.
- Ponham os sacos lá dentro!
- Ei, não empurres!
- Não fui eu que o fiz.
- Pois não! Foi uma tempestade.
Colocar os sacos no interior.
Todos os meus dons estão espalhados.
Matem-me por isso!
- Matar? I...
- Tu és o governante
Das mentes de todas as pessoas
Distribuidor do destino da Índia
O teu nome desperta os corações
Do Punjab, Sindh, Gujarat, e Maratha
De Dravida, Orissa e Bengala
Ecoa nas colinas
Dos Vindhyas e dos Himalaias
Mistura-se na música
Do Yamuna e do Ganges
- E é entoado pelas ondas
- Guarda isto.
Do mar da Índia
Eles rezam pelas tuas bênçãos
E cantar o teu louvor
A salvação de todos os povos espera nas tuas mãos
Tu que distribuis o destino da Índia
Vitória, vitória, vitória!
Vitória, vitória, vitória para ti!
Nesse dia, um estranho pôs os pés em Laltu.
Senhor, por favor aguarde.
- A culpa não foi minha.
- Está tudo bem.
O último doce... tê-lo.
Ele veio à procura de alguém.
Ele tinha um gravador
e um endereço... Cozinha do Bobby.
COZINHA DO BOBBY
Há aqui algum empregado
com uma tatuagem de chita no braço?
Funciona rapidamente!
Eu sou novo. O Sr. Bobby saberá.
Esperar por ele.
- Saudações. Posso sentar-me aqui?
- Saudações.
Manu, há uma mosca no meu leitelho.
Uma mosca minúscula!
Não vai beber muito.
Colher a pobre alma.
Estou a brincar! Eu substituo-o.
- Leitelho para a mesa sete.
- Saudações.
Porque é que o Dumb e o Dumber estão aqui?
Eles estão aqui para mim.
Temos de ir às 2:00 p.m.
Onde?
O Clube de Wrestling.
Para arranjar um treinador para o meu visto.
Tolos iludidos!
Quem vos deixará entrar em Londres?
Perguntei-te ontem,
e tu acenaste com a cabeça, "Sim".
Agora, estou a acenar com a cabeça, "Não".
Quem é que vai tratar da hora de ponta?
O teu pai?
- Não arrastes o meu pai para isto.
- E se eu o fizer?
Expulsem-nos!
Leitelho de carga livre!
Eu paguei por isso.
E depois?
As mesas são para os clientes,
não para os amigos dos empregados!
Deitem-nos fora!
Ótimo.
Eu demito-me.
Agora sou um cliente,
e eles são meus amigos.
Despachem-se, façam o nosso pedido.
Olá, Bobby.
Um ponche de limão com sal. Pronto!
Vais levar um murro, sim senhor.
O que é que se passa, amigo?
Quem raio é você?
Hardy Singh.
Aceitem os meus cumprimentos!
- Porquê atacar-me?
- Exército dizendo...
Não percas tempo em debates,
dá-lhe um murro e sela o seu destino.
O pau era para assustar, não para bater.
Está a mentir.
Como é que sabe?
Porque conheço escumalha como tu.
Consigo prever os seus movimentos.
Eu viro-me e...
ele salta-me para cima.
Olá!
O meu nome é Manu Randhawa.
Podes ensinar-me luta livre?
Este movimento "meus respeitos".
Por favor.
Eu não vivo aqui.
Vim encontrar-me com alguém.
Parto no comboio da noite.
- Senhor...
- Sr. Escumalha!
Estou à procura de um homem. Ele é um corredor.
Tem uma tatuagem de chita no braço.
Há algum empregado assim?
Está à procura de Mahinder?
Conhece-o?
Onde é que ele fica?
Vem comigo.
Estou muito contente por a ter conhecido.
Como é que conheces o Mahinder?
- Eu sou irmã dele.
- A sério?
Isso é maravilhoso.
Uau! Tens uma casa tão grande.
Já não é nosso.
Vivemos lá uma vez.
Agora, vivemos no anexo.
Entre.
Obrigado.
São a minha mãe e o meu pai.
Saudações.
- Saudações.
- Os meus cumprimentos!
- Abençoada seja.
- Por favor, sentem-se.
Eu fico com a cadeira.
Chamo-me Hardy. De Pathankot.
- Pathankot?
- Sim.
Um Hardayal Dhillon vive lá.
- Sou eu...
- O desgraçado!
Os terroristas mataram-no na autoestrada.
O meu filho colocou-o no ombro
e correu para o hospital.
Posso sentar-me, senhor?
Desistiu das selecções para os Jogos Asiáticos
para o levar para o hospital.
Fiquei a cuidar dele.
Tocou músicas do seu gravador.
Sim.
Deixou o gravador para o soldado.
Sim, eu trouxe-o...
Já passou um ano,
e o soldado nunca se preocupou em devolvê-la!
Desgraçado ingrato!
Este desgraçado ingrato
esteve no hospital durante um ano.
Tive alta hoje
e vim diretamente para aqui.
Para devolver o seu...
gravador. Aqui está.
Está a funcionar perfeitamente.
Onde é que está o Mahinder?
Nessa altura, o meu maxilar estava partido.
Não conseguia falar.
Quero dar-lhe um grande abraço
e agradecer-lhe.
Onde é que ele está?
Chá.
É bom.
Então, certamente que vou comer um pouco.
Este é o filho de Mahinder.
É a viúva dele.
Enquanto regressava de Pathankot,
o meu irmão teve um acidente.
Ele não tinha ombro
para o levar a um hospital.
CASA BILLA
Esta casa era nossa, não do Billa.
A loja do pai foi queimada
nos motins de 1984.
Pediu um empréstimo a Billa para recomeçar.
Depois o acidente do meu irmão...
Quando estávamos no funeral,
Billa apoderou-se da nossa casa.
Ele disse: "Paga o empréstimo,
e fica com a tua casa!"
CASA RANDHAWA
Quando ele removeu
a placa com o nome "Casa Randhawa",
o meu pai chorou como uma criança.
Ele disse: "Se o meu filho fosse vivo,
não estaríamos nesta situação".
Eu disse,
"A tua filha ainda está viva.
Ganharei e pagarei o empréstimo.
Prometo deitar abaixo a placa de identificação do Billa".
É por isso que tenho de ir para Londres
para ganhar dinheiro suficiente,
recuperar a casa,
e colocar a nossa placa de identificação.
É isso mesmo.
Quando é que se começa a treinar?
Não têm um comboio esta noite?
Vou enganar os caminhos-de-ferro.
Tenho um bilhete...
mas não vou viajar.
Para salvar a minha vida,
o teu irmão faltou aos Jogos Asiáticos.
Posso certamente perder um comboio.
Só depois de embarcarem
o avião para Londres...
Eu vou apanhar o comboio para Pathankot.
O que é que diz?
- Pronto para as aulas?
- Preparado!
Para baixo!
Bata as pernas e os ombros.
Dar uma bofetada na cara.
Não é meu.
Não faz mal.
Empurrar o pescoço.
Vem cá. Mais uma vez.
Esqueça tudo isto, treinador.
Ensina-me esse movimento de "meus respeitos".
Ótimo.
Dá-me a tua mão.
Segurar o pulso.
Agarrar o braço. Posicionar a perna.
- Virar-te?
- Sim.
- De certeza?
- Pronto?
- Sim.
- O meu rabo!
- Não te rias. Ela está a aprender.
Não te preocupes.
Manu, dá-me a tua mão.
Estás bem?
Agora experimenta.
Segura a minha mão.
Manu! Não é um aperto de mão.
Manu Randhawa encontrou o seu treinador.
O visto é vosso.
Numa semana, ela dominou
o movimento "meus respeitos".
Balli decidiu casar-se com Catarina.
- A Catherine está cá?
- Ela deve estar a chegar.
E fui pedir um visto
como médico.
Então, doutor...
É especialista em rins?
Yo, yo!
Diz-me... onde estão os rins
no corpo?
I... Eu digo...
Aqui...
não é possível.
Rim no coração? Não pode ser!
Este...
como todos sabem, é o umbigo.
Só resta um sítio.
Devo fazê-lo?
Aqui está o rim!
Doutor, os seus rins estão na parte de trás.
É exatamente aí que está a minha mão!
Estão a olhar para a mão errada!
Estás confuso.
Concentra-te nesta mão.
Como é que conseguiu a foto da minha mulher?
É a minha mulher... Jessica.
- Catarina.
- Jéssica.
É a Catherine.
Esta é Jessica Sandhu.
- Não! Catherine Kakkad.
- Ei, o que estás a fazer?
POR FAVOR, MANTENHA SILÊNCIO
Porquê discutir no dia do casamento?
Ele diz que a minha mulher é dele.
- O quê?!
- A minha Catherine.
Esta é a minha Diana!
A minha Maria.
A minha Lisa.
A minha Cynthia.
Phoo-phoo!
Phoo-phoo mal feito!
Luta livre aprendida!
Obter o meu visto...
Manu, fomos apanhados!
Catherine!
Devolve o meu dinheiro, Manu.
Por que razão devo devolvê-lo?
Encontrou o agente.
Eu encontrei-o. Não o fiz nascer.
A minha mãe esforçou-se na fábrica
para poupar.
Ela vai estrangular-me.
Ela tem de usar calças na fábrica.
É óbvio! Ela não se vai despir.
A minha mãe... nua?
Pára com isso. Vamos falar com a tua mãe.
Eu vou convosco.
A mãe não me vai perdoar.
Deixa-me tentar... se eu falhar,
manterei o laço pronto.
Ouçam primeiro o meu plano.
O plano de Hardy era... Dame Mumtaz!
Nunca tínhamos ouvido falar dela. Ele disse...
"Quando num grande phoo-phoo,
chama a Mumtaz para o salvamento!"
Pára! A mãe vai-me enforcar!
Não, ela vai abraçar-te.
A Mumtaz trata dela.
Passa-me isso.
Viva a Índia!
- Tenho más notícias.
- Más notícias?
Quando Buggu deixou a mesquita hoje,
ele foi phoo-phooed!
Está enganado.
Deve ser outra pessoa.
Porque é que um rapaz Sikh foi para uma mesquita?
Para casar com Mumtaz. Devo ter-te dito...
- Mumtaz?
- Sim.
- Ele nunca me disse.
- Só deve ter convidado os amigos.
Espera, espera um segundo.
Quem é a Mumtaz?
Um cliente. Buggu apaixonou-se por ela.
Acontece num provador.
- Os filhos dela ficaram zangados.
- Os filhos de Mumtaz?
Dois filhos. Um pouco mais velho que o Buggu.
Rapazes bonitos.
Que idade tem Mumtaz?
Sessenta.
Mas uma verdadeira brasa! Mal parece ter 50 anos.
- Escuta!
- Sim?
- Onde é que está o Buggu?
- No hospital.
Os filhos de Mumtaz ficaram furiosos!
Partiu as costas do Buggu.
Em três. Tão medieval!
O meu Buggu está numa cadeira de rodas!
Mas, por favor, tenham calma...
O ex-marido de Mumtaz é um empregado de limpeza
num hospital na Arábia Saudita.
Ele disse: "Tragam-no para ser tratado".
- Óptimas instalações.
- É verdade.
Shakeel também concordou.
Quem é o Shakeel agora?
O segundo marido de Mumtaz.
Ele também lá está.
A minha tensão arterial está a subir.
Eu tomo conta dela.
- Eu dou-lhe água.
- Oh, meu Deus.
O meu rapaz sofreu tanto
num dia.
Pior ainda, não conseguiu o visto.
Que se lixe o visto!
Perdeste 150.000 rupias.
Quando o meu filho está destruído,
de que serve o dinheiro?
- Então, não se arrepende de ter perdido o dinheiro?
- Não.
- De certeza?
- Devo apagar com o meu sangue?
De modo algum.
Buggu, responde.
- Não me vou embora.
- Vai para dentro.
Tudo bem.
- Por que raio mentiu?
- Uma parte era verdade.
Perdeu 150.000.
Mas façam as contas...
dois ex-maridos,
dois filhos adultos, espinha em três pedaços...
ou 150.000 rupias?
Exército dizendo...
"Uma grande mágoa é menor do que as pequenas mágoas.
O mundo tem uma grande tristeza,
a nossa é apenas uma pequena dor."
Correto?
Dê-lhe um abraço, senhor.
Papá, desculpa!
Buggu, minha filha.
Idiota!
Acabem com este disparate para sempre.
Jurem pela vossa avó,
nunca mais pensarás em ir para Inglaterra!
Fazer um voto!
Idiotas! Por que é que juram sempre pelo meu nome?
Eu, Buggu Lakhanpal,
juro que se pensar sequer em ir a Londres...
a minha avó morre.
Que os defuntos descansem em paz.
Vire-se!
- O quê?
- Vira-te.
Banir o pensamento!
Juraste pela tua avó.
Ela já está morta.
Não posso morrer de novo.
Ei, preciso muito de fazer xixi.
Segura aqui, eu já volto.
Ela é bastante leve.
Percebeste? Ótimo.
Buggu!
Ela está morta?
Não, só estou a relaxar. A apanhar ar fresco.
Estou atrasado para o trabalho.
Quando é que ele volta?
Ele faz longas fugas.
Segura isto. Eu trago-o de volta.
- Onde é que ele--
- Fica com a avó.
Nós apanhamo-los.
A tensão arterial volta a subir.
- Não queremos um funeral duplo.
- Nós trazemo-los de volta.
Avó!
Buggu, a tua mãe vai matar-te.
Quem deixa um funeral?
- Há um desconto de 50% nos vistos. Último dia!
- Cala-te.
Já foste enganado antes
em busca de um visto!
Queres outro phoo-phoo?
O que é que fazemos?
Pentear os carecas para o resto da vida?
Nascemos pobres,
mas não vamos morrer pobres.
Ouve, eu prometi à Manu
que a levo para Inglaterra.
Também vos enviarei os dois.
Promessa de soldado!
Ouçam o meu plano.
Existe um exame de inglês. IELTS.
Passa no exame e obtém
um visto de estudante para Londres!
Sabe inglês?
- Claro que sim! Eu vejo filmes ingleses.
- Vamos lá ouvir.
Desaparece, seu monte de merda!
O que é que isso significa?
Desaparece, seu monte de lixo!
Oh, isso é nojento!
- Oiçam isto.
- Sim.
Vamos agitar a festa, querida!
Vamos agitar a festa!
- Vamos agitar a festa, percebeste?
- Não.
Vem, filha, vamos atirar pedras
na festa!
- Eu não sei inglês.
- Está bem.
Mas percebi que tu também não.
Terás de aprender.
Aprenderemos.
Como é que sabe sobre vistos de estudante?
Quando andava atrás de agentes de vistos,
Perguntei em casas
com aviões nos seus telhados.
Disseram-me que a forma mais segura de entrar em Inglaterra
era através de um visto de estudante.
Agora precisa de descobrir
quem é o melhor professor de inglês em Laltu.
Birmingham, aqui vou eu!
Bom dia, turma!
Que tempo maravilhoso hoje!
Apresento-vos os nossos novos amigos!
Sr. Hardy...
Hardy também se inscreveu na turma de Geetu
para nos proteger de qualquer phoo-phoo.
Geetu, qual é o nome completo do IELTS?
A mamã estava a perguntar.
Está a estudar para o IELTS,
e não sabe o seu nome completo?
Alguém que esclareça a mãe dela.
Sim, Sr. Sukhi.
Esta pergunta será feita no exame?
Quem pergunta o nome do exame no exame?
Então ensina-nos o que eles vão perguntar.
A tua mãezinha está a fazer-nos perder tempo!
Só tenho três meses.
Por favor!
Ensina-me inglês rapidamente!
Senhor, quero ir à casa de banho.
Toma-se banho nas casas de banho.
Não se mija lá.
Aguentar a urina.
Onde é que se mija?
Onde é que se vai buscar a "uração"?
Geetu senhor... biblioteca!
Laboratório. Por favor, posso ir?
Continua a reter a urina.
Lavatório.
Quantas palavras mais
é que memorizamos?
- Canta canções?
- Sim, senhor!
Lembramo-nos de centenas de canções. Como?
Pôr palavras numa música,
e nunca as esqueces.
Quero ir à casa de banho!
Ele quer ir à casa de banho!
Mudar o género.
Ela quer ir à casa de banho!
Plural.
Queremos ir à casa de banho!
- Queremos ir à casa de banho!
- Tempo verbal futuro.
Devo ir à casa de banho?
Senhor!
Não quero ir à casa de banho.
Já fiz a casa de banho!
Oh, meu Deus! Nojento.
Sim, Sr. Sukhi?
Qual é o problema?
Quantas palavras existem
no dicionário?
Cerca de 200.000, talvez.
Então temos de cantar 2000 canções por dia
para aprender inglês em 90 dias.
Como é que isso é possível?
Já agora, quantas canções
existem no mundo?
Pergunta à tua mamã!
Sr. Sukhi...
O que é que se passa com ele? Sempre tenso.
Por favor, descubra.
Ditado do exército...
"Duas maneiras de fazer alguém confessar."
Um, um murro.
O outro...
ponche de rum.
Quero ir à casa de banho!
Queremos ir à casa de banho!
O meu casamento foi marcado com o Jassi.
A cerimónia de noivado estava concluída.
Depois, o seu papá Chaddha
encontrou Sheru Tidda.
Um rapaz de Londres!
Ele cortou-me a palavra.
Ele não me deixou encontrar-me com o Jassi.
E depois o que é que aconteceu?
Que mais?
A mesma história de sempre.
Os rapazes de Londres roubam-nos as nossas raparigas.
Correto!
O seu casamento estava marcado.
Eu bati no portão.
Bêbado... o convidado não convidado.
Para criar uma cena?
Eu nunca envergonharia o meu Jassi.
Fui vê-la uma última vez.
Choraste?
Se eu chorasse, ela também chorava.
Ia estragar a maquilhagem.
Nessa altura, contive as minhas lágrimas.
Mas quando o avião dela sobrevoou a minha casa,
Chorei imenso.
- Porquê ir para Londres agora?
- Aquele monstro Tidda vence o Jassi!
Ele rompeu-lhe o tímpano!
Jassi escreveu-me,
"Sukhi, salva-me...
ou eu morro".
Eu disse: "Custe o que custar, estou a ir."
Mas o meu visto foi recusado!
Então alguém disse,
"Aprende inglês.
Vais conseguir um visto de estudante".
Por isso, aqui estou eu, a aprender!
- Eu quero ir à casa de banho!
- Sukhi, tem cuidado!
Sukhi, podes magoar-te.
Levanta-te. O que é que se passa?
- Porque é que o Chaddha não salva a sua filha?
- Ei, Chaddha!
Ele nem sequer responde às chamadas dela.
Onde é que vive este Chaddha?
Do outro lado do templo.
Ei, Chaddha!
Saiam.
Abram a porta!
O que há de errado com os rapazes Punjabi
que persegue os noivos de Londres?
Se nos detestam tanto,
colocar um cartaz...
"Só rapazes de Londres para as nossas filhas.
Os locais, vão para o inferno!
Juramos que vamos fechar os nossos corações!
Mas não nos humilhem.
Eu estava no cavalo como tratador...
e a minha noiva fugiu com um rapaz de Londres.
Sentei-me congelado no cavalo.
Um brincalhão no cavalo!
Ainda hoje,
as pessoas apontam para a minha casa e dizem...
"Aqui vive o joker!"
Olha para mim!
O Joker de Pathankot!
Quem disse que os homens não magoam?
Nós temos.
Os homens também sentem dor.
Temos um coração, um fígado,
um rim.
Concordo. Mas esta sabedoria
podia ter esperado até de manhã.
Aquele vilão em Londres
bate na sua filha,
e adormeces alegremente?
A minha filha? Eu não tenho filha.
Não és o Chaddha?
Não. O Chaddha vive lá.
Devolvam a minha pedra!
Um homem louco.
Chaddha!
Aparece!
- Saiam!
- Treinador...
- Treinador.
- Senhor...
- Sai daí!
- Quem é que é?
- Abre a porta, Chaddha.
- Não, senhor.
- Corre! As luzes acenderam-se.
- Vamos lá.
Birmingham, aqui vou eu.
Que tempo maravilhoso hoje!
O IELTS é composto por quatro testes.
Ler, escrever, ouvir e falar.
O mais perigoso é a prova de expressão oral.
O examinador pode dar qualquer tema e dizer,
"Fala durante dois minutos."
Sim, Sr. Sukhi?
Quero ir à casa de banho.
Por favor, continue.
Não quero ir à casa de banho.
Então porquê perguntar?
Porque eu conheço
apenas estas duas linhas em inglês.
Acabam em dois segundos.
Um monólogo de dois minutos
requer 70 a 80 linhas.
Como é que nos vamos desenrascar?
Pratica, querida criança.
Falar apenas em inglês.
Usar roupas inglesas, ver filmes ingleses,
e até ressonar em inglês.
Vamos começar, Sr. Hardy?!
Falar durante dois minutos sobre
"Galos de Punjab".
Galos?
O galo é macho,
e a fêmea é uma galinha.
O cavalo é macho,
e a fêmea é uma égua.
Em hindi, é "horse-horsess",
galo - galoça...
É fácil.
Por que é que o inglês está de pernas para o ar?
Tende piedade do inglês...
não o simplifiquem.
A língua é para comunicar.
Porquê lutar contra a simplicidade?
O vocabulário é necessário para comunicar.
Como é que vai comunicar a um britânico que
O inglês do Sr. Pumpi é bom,
O inglês do Sr. Buggu é melhor,
e o inglês da Geetu é fantástico?
Como é que o vais fazer sem palavras, espertalhão?
Vou comunicar...
Ah, sim.
O inglês do Pumpi, oye hoye.
Inglês do Buggu, oye hoye hoye hoye.
O inglês de Geetu,
oye hoye hoye hoye hoye!
Não foi bom?
Que brincalhão!
Um brincalhão certificado!
Um brincalhão premiado!
Cala-te!
Pára de rir.
Ele não é um brincalhão.
Ele está aqui para aprender.
Não sei falar inglês, por isso enganei-me.
Ele é um mestre da luta livre...
nunca faz asneiras lá em cima.
Luta com ele na aula dele.
Tu serás o palhaço,
mas ele não vai gozar contigo.
Ele continuará pacientemente a ensinar-vos.
É um bom professor.
Não como tu!
Tu és o palhaço!
Todos brincalhões!
Com "S". No plural!
Maldito seja o teu inglês. Vamos lá, treinador.
Fui saqueado pelo teu amor
Totalmente reiniciado pelo teu amor
O Manu... Eu sou alguém novo
Eu vou estabelecer uma casa no teu coração
Um tornado não o pode destruir
O Manu... Eu sou alguém novo
Eu andava sem pés nem cabeça
Até que de repente me apareceste
Eu estava a ir tão bem
Até que vim por aqui
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
VER FILMES, APRENDER INGLÊS
ESTUDANTES IELTS, APRENDER INGLÊS
Ei, desliga o filme!
- Porquê?
- Espera um pouco.
- Calem-se, seus académicos ingleses!
- Mas...
Silêncio!
O que é que se passa, Manu? Estás bem?
Olhem para ele!
De joelhos, a pedir à sua senhora...
"Queres casar comigo?"
Isso é que é respeito!
Um fósforo chegou a casa.
Nunca se deu ao trabalho de a pedir em casamento.
Em vez disso, fui ter com o meu pai e disse-lhe,
"Vamos discutir o dote."
Eu disse ao idiota: "Claro.
Quanto é que pode pagar?
Exigiu-lhe o dote?
Que inversão de papéis!
Olha para este homem...
que respeito!
Se um homem se propõe de forma tão romântica...
como é que uma senhora pode recusar?
Muito bem, rebobinar e reproduzir.
Começar pelos sinos.
Antes eu dormia como um tronco
Agora a minha mente está agitada
Fico acordado e sonho contigo
Porquê, oh porquê, Manu?
Antes eu era tímido
Agora pergunto aos transeuntes
Como é que está?
Porquê, oh porquê, Manu?
A nova emoção do meu coração
Levanta a boa e velha questão
Como é que um tipo que estava tão bem
Caiu quando se virou para ti?
No vosso amor
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
Estou saqueado, reiniciado
Totalmente redireccionado
No vosso amor
Tu és a minha terra, o meu céu
Sem ti, não há eu
Tornaste-te o meu tudo
O deus a quem eu rezo, a oração que eu canto
Todos os dias rezo de mãos postas
Que as vossas orações se tornem realidade
Embora receie que voeis para terras estrangeiras
E eu ficarei sem ti
O Manu...
Tenho medo...
Vou-me embora
Sem ti
O Manu...
Não fiques a olhar.
É altura de nos concentrarmos.
Assim que tivermos o nosso visto,
olhem tudo o que quiserem.
Birmingham, aqui vou eu!
Que tempo maravilhoso hoje!
- O que é que se passa?
- Senhor...
dê-nos qualquer tema.
- Temos as nossas 70 falas em inglês!
- Ninguém falha.
Full Punjab vai para Inglaterra!
Teste-nos.
Está bem.
Sr. Sukhi, fale durante dois minutos sobre...
Taj Mahal, Agra.
Senhor, quer testar os meus conhecimentos sobre...
Ou verificar as minhas capacidades de falar inglês?
Os meus conhecimentos sobre
- Taj Mahal, Agra é limitado,
- Taj Mahal, Agra.
mas o meu conhecimento
sobre a língua inglesa é ilimitado.
Compreendo o substantivo,
pronome, adjetivo,
verbo, advérbio,
conjunção, dois pontos,
ponto e vírgula, vírgula e ponto final.
Converso com confiança
com qualquer pessoa inglesa...
Príncipe Carlos, esposa Diana,
sogra Rainha Isabel Parte II.
Considero-o muito perturbador
que a vossa estimada organização
está a tentar julgar-me
- pelo meu conhecimento sobre Taj Mahal, Agra...
- Taj Mahal, Agra!
e não pela minha gramática inglesa.
É necessário reexaminar
o vosso sistema de exames
porque se trata de inglês
e não sobre
- Taj Mahal, Agra!
- Geetu, vira-te.
- Olha para trás de ti.
Qualquer que seja o tema do exame,
esta é a resposta.
Memorize-o cuidadosamente.
Substitui os espaços em branco pelo tema.
Cem temas, cem perguntas,
e apenas uma resposta.
De quem é a ideia?
Do treinador Hardy.
Eu disse-vos, ele não é um brincalhão.
Sr. Hardy.
Sim, senhor.
Obrigado!
Memorizem-no bem,
e o exame será muito fácil.
Será que nos vão dar bolo no exame?
"Fácil" significa fácil.
Agora, vá com confiança e diga...
Birmingham, aqui vou eu!
Posso ver a vossa identificação, por favor?
Sim.
Os pedaços de bolo.
Obrigado.
Puxa uma cadeira.
Puxar?
Está bem?
Puxar mais?
Levá-lo lá para fora?
Dêem-me um tema.
Falo durante dois minutos.
Qualquer tema. Dar.
Não há necessidade disso.
Vamos apenas ter uma conversa.
O que comeste ao pequeno-almoço
esta manhã?
Hoje? Comi parathas.
Descreva como se faz uma paratha.
Em inglês.
Paratha...
Aloo...
Em inglês.
Batata...
Água...
Fogo...
Batata em.
Cinco minutos e a água começa a...
Batata fora.
Esmagar a batata.
Depois... agarrar num roti.
Introduzir a batata.
Enviar para o tandoor.
Dois minutos, a paratha está pronta!
Come parathas todos os dias?
Não, minha senhora.
Nalguns dias, paratha.
Nalguns dias, eu...
Como é que se chama...
Redondo...
Eu como paratha todos os dias, madame.
Eu adoro paratha.
Parathas. "S..."
Plural.
Eu como muitas parathas.
Então, Sr. Kakkad,
qual é o seu passatempo favorito?
O meu passatempo preferido... é o galo.
Comer galo.
Está bem.
Pode falar durante dois minutos
sobre "comer galo"?
Dois minutos?
Senhor, quer verificar
os meus conhecimentos sobre comer galo
ou quer verificar
as minhas capacidades de falar inglês?
Os meus conhecimentos sobre
comer galos é limitado,
mas o meu conhecimento de inglês
é ilimitado.
Compreendo o substantivo, o pronome e o verbo,
adjetivo, conjunção, ponto e vírgula,
dois pontos, vírgula e ponto final.
Eu converso
com qualquer inglês...
O Príncipe Carlos, a sua mulher Diana,
a Rainha Isabel número dois.
Considero perturbador
que a vossa estimada organização
está a tentar verificar os meus conhecimentos
sobre comer galos
e não a minha gramática inglesa!
É preciso reexaminar
o vosso sistema de exames.
Porque isto é sobre Inglês
e não sobre comer galos.
Está bem?
Está bem.
Podes dizer-me o que está errado
com esta frase?
Claro.
"Ontem,
o meu pai
e a minha mãe estava no bar".
Não! Nem pensar.
A minha mãe e o meu pai não vão ao bar.
Pai, alguns, alguns vão.
Mãe... não! Nunca!
Ontem, o meu pai e a minha mãe
estavam no bar.
Os teus pais?
A tua mãe também bebe? Que maravilha!
Um brinde à tua mamã!
É bom saber.
Está a ser tão franco...
Vou contar-te um segredo.
Ontem, eu estava num bar.
Estava stressado com o exame.
Portanto, 30 ml para dentro, todo o stress para fora.
Obrigado.
Podes falar-me da tua família
durante dois minutos?
Queres testar
os meus conhecimentos sobre a minha família...
ou quer testar os meus conhecimentos
sobre as minhas capacidades de falar inglês?
Os meus conhecimentos sobre a minha família são limitados.
- Limitado?
- Limitada.
Não estou a perguntar sobre a família de
família de Winston Churchill.
Estou a perguntar sobre o seu.
Deves saber.
Outra vez durante... dois minutos.
A minha... a minha família?
Dois minutos?
Isso é fácil... Eu digo-vos.
Senhor...
O meu pai...
morto.
Lamento imenso.
A minha mãe...
morto.
A mãe da minha mãe... morta.
A mãe do meu pai... morta.
Todos mortos...
Morto.
A irmã mais velha da minha mãe...
Tu sabes... tia?
Tu sabes!
Morto?
Morto.
- Quantos mais é que vou matar?
- É o suficiente.
Agora, podes ir.
Senhor, só um minuto.
Ainda tenho 90 segundos.
Que os mortos descansem em paz.
Ouvir a história dos vivos.
A minha única família são quatro parvos teimosos
que querem ir para Londres.
Um deles é uma rapariga, Manu.
A sua vida é uma saga de problemas.
Ela aprende inglês... luta livre...
não para si, mas para a sua família.
Ela enfrenta o mundo...
para mim!
Nunca ninguém me defendeu.
Por isso, ela tornou-se a minha... amiga.
- A sério?
- Sim.
O anterior deixou-me
no dia do nosso casamento.
Nunca mais me poderia apaixonar.
- Sabes como é.
- Sim.
- O amor murcha. Não é?
- Eu concordo.
Após anos, o amor voltou a florescer.
Então, quando é que lhe vais dizer?
Quando ela estiver em Londres?
É esse o plano!
No Big Ben, de joelhos,
Apresentarei o anel com um floreio,
olhar nos olhos dela e perguntar...
"Queres casar com o Hardy Singh?"
Eu sei.
Senhor, também tu deves ter amado?
- Já o fiz. Uma vez.
- Uma vez?
Só uma vez.
O meu destino está nas vossas mãos. Salva-me.
- O que é que está a dizer?
- Por favor, senhor.
Vou dar o teu nome ao nosso primeiro filho.
- O que...
- Eu prometo.
Qual é o teu nome? Diz-me.
Vangipurapu Venkata Kuppu.
Não há problema. Podes escrever?
Considera-o feito.
Devo considerar o nosso resultado "concluído"?
Está tenso, Sr. Sukhi?
Boa pergunta, senhor.
Passado ou presente, senhor?
Só estou a perguntar se estás ansioso.
Compreendes a palavra "ansioso"?
Stressado?
Nervoso?
Aterrorizada?
Não conheces nenhuma destas palavras?
Não, senhor.
Envie o próximo.
Ok, Sr. Sukhi. Pode ir-se embora.
Vai? Não, senhor.
Não... vai. Por favor, senhor.
Já acabaste. Sair.
Espera um minuto!
Senhor, faça um teste de fala de dois minutos.
Qualquer tema.
Eu passo, senhor.
Como é que vai viver em Inglaterra
sem nenhum inglês?
Ele vive aqui!
Ele sabe algum Punjabi?
Um britânico como ele recusou o meu visto.
Perguntaram-me sobre a educação,
poupanças, emprego... mas não a minha necessidade!
Explica-lhe... Eu não vou ficar lá.
Não quero viver em Inglaterra.
Aeroporto para a casa de Jassi...
e de volta com ela.
Nem sequer pára para beber um gole de água.
Façam-no compreender!
Não se agarrar a regras. Compreender os sentimentos.
Jassi em Londres... a única esperança... eu!
Não mateis a esperança, senhor.
Por favor, senhor.
Por favor, compreenda o sentimento, senhor.
Os resultados do IELTS foram obtidos pela primeira vez
por lojas de bebidas.
Os proprietários das lojas pagavam subornos para os obter.
Os que passaram beberam de alegria.
Os que falharam
beberam ainda mais de tristeza.
Treinador, os resultados já saíram.
Afastem-se... Chameli... Pumpi...
Ele deve ter falhado!
Balli falhou. Está em estado de choque.
Falhar não o pode chocar.
Verificado, ele deve ter passado.
Saiam da frente! Afastem-se!
O treinador Hardy tinha razão.
Balli tinha passado.
Não tivemos a sorte de desmaiar.
O resto de nós falhou.
O zumbido da máquina de costura
em casa do Balli...
foi substituída por tambores de alegria.
Balli Kakkad vai para Londres!
- Balli, vem cá.
- Parabéns.
Parabéns! Aqui tem.
O inglês é uma janela para o mundo.
E a turma da Geetu é a porta para Inglaterra!
Entrar na minha classe, sair em Londres.
Como o nosso Balli Kakkad.
Os nossos resultados são 90 por cento...
Passar ou chumbar?
Mostrem também as nossas fotos. Os fracassos.
Chamo-me Sukhi Singh.
Não posso ir a Londres porque chumbei!
Este é Manu Randhawa... falhou!
- Buggu Lakhanpal... falhou!
- O que é que estão a fazer?
O treinador Hardy... falhou!
Os seus vídeos de sucesso fazem-nos sonhar
e atraem-nos para as suas aulas.
Agora canta... "Que tempo maravilhoso hoje."
- Sukhi... Segura isto.
- Irmão...
As nossas vidas estão num limbo.
Sukhi!
O seu negócio está a florescer!
- Pedi dinheiro emprestado para pagar os teus honorários!
- Vem comigo.
Preciso de ir a Londres.
- Tidda vai matar Jassi.
- Não lhe vai acontecer nada.
Balli vai encontrar-se com Jassi.
Demos-lhe a morada.
Ele vai pedir-lhe para falar com o Jassi.
Acalma-te ou dou-te uma.
Paciência, irmão.
- Partir para o aeroporto.
- Sim.
- Segura isto.
- Vai! Vais perder o teu voo.
- Sim.
Encontre-se com o Jassi assim que aterrar.
Ligue-nos.
Esperamos junto ao telefone público.
- Adeus!
- Fica bem.
Seu maldito...
Sabias que não podemos aprender inglês
em 90 dias!
- O que é que estás a fazer?
- Mas tu fizeste-me...
- Sukhi!
- promete Jassi, "Estou a ir!"
- Vigarista!
- Já chega! Vem comigo!
Balli vai encontrar-se com Jassi amanhã.
Eles vão telefonar.
Ficar a olhar para o telefone
não o vai fazer tocar.
Londres está a chamar, estou a dizer-vos.
Vai. Relaxa!
Sukhi.
Geetu, nada de lutas.
Atirou esta sandália para aqui.
Foi aqui.
Faça as suas malas.
Vais para Londres.
- Como?
- Dunki.
Dunki? O que é que é isso?
Um "caminho de burro" para Londres.
Sem visto. Ilegalmente.
Atravessar fronteiras,
selvas, montanhas, mares.
A polícia de fronteira pode abrir fogo.
As probabilidades de o conseguir são de... 25 por cento.
Então, porquê mandá-lo para a morte?
Se ele ficar aqui, morre a 100 por cento!
Aproveitar a oportunidade.
Quanto é que vai custar?
Já paguei.
Geetu Gulati,
és menos vigarista do que pareces.
- Obrigado.
- Sukhi!
Londres chama. Vamos!
Vai depressa!
Diz ao Jassi que o Sukhi está a chegar.
Jassi?
Jassi, estou a chegar a Londres!
Estão a ouvir-me?
- Olá?
- Sukhi, ouve...
Onde está o Jassi?
A notícia de que falhou chegou a Jassi.
A Jassi suicidou-se.
Olá? Sukhi?
Olá?!
Sukhi?
Salva-me!
O Tidda bate-me todos os dias.
Sukhi, vem a Londres e salva-me.
Olá?
Porquê perguntar
Depois desta alma despedaçada?
Porquê falar de infortúnio
E o seu custo
E o seu preço...
Porquê perguntar
- Sukhi!
- Depois desta alma despedaçada?
Sukhi!
Diz ao papá que tenho o meu visto.
Meu amigo...
Estou a caminho... para me encontrar com o Jassi.
Não há mais sentimento
Exceto a dor
Sukhi!
Por esta dor incessante
O fim é o alívio...
Para esta dor incessante
O fim é o alívio
Porquê perguntar por esta alma despedaçada...
Sukhi queria encontrar-se com Jassi.
Foi barrado porque
não sabia falar inglês.
Os britânicos governaram-nos durante um século.
Quando chegaram, nunca perguntámos,
"Conhece algum hindi?
Qual é a qualidade do teu vocabulário?
Nunca exigiu testes de expressão oral.
Nós não os testámos.
Como é que eles se atrevem a testar-nos?
Tempos verbais, plurais...
O galo é o macho, a fêmea é a galinha...
O Sukhi morreu a embalar tudo.
Morto!
Os seus sonhos foram reduzidos a cinzas!
Manu...
terás a tua casa de volta.
Nunca penses em suicídio.
Eu levo-o para Inglaterra.
Buggu, eu levo-vos a todos.
Vamos espalhar as cinzas de Sukhi perto de Jassi.
Não temos visto...
mas tentem impedir-nos!
Iremos para Inglaterra.
Vamos ver quem nos pára.
Já decidi.
Iremos pelo caminho do dunki.
Vem cá.
Nós vamos mergulhar.
A terra do meu nascimento diz
Criança, não vás
Mas quando o destino te obriga
Os pés não podem dizer não
Hardy era um homem possuído.
Vendeu a sua casa e as suas terras
para pagar os agentes,
e pusemo-nos a caminho.
Pumpi, Chameli,
e o seu irmão Gulab juntaram-se a nós.
Com os sonhos nas nossas mochilas,
embarcámos todos na viagem.
Eu levo-o ao Paquistão.
Depois, outro agente leva-o para o Irão
via Afeganistão num camião.
Do Irão, apanha-se um comboio para a Turquia.
Por fim, viajará por mar até Londres.
Iremos passar pela China durante o percurso?
Gostava muito de a visitar!
Ignora-o.
Dê-me os números de todos os agentes.
- Claro. Isto tem os números todos.
- Está bem.
Entra no barco.
Esperar.
Deixem-me dar uma última vista de olhos.
Não tenho a certeza se voltarei.
Adeus doce pátria
Voltaremos em breve
E falar da meia-noite
Até ao meio-dia
Adeus doce pátria
Voltaremos em breve
E falar da meia-noite
Até ao meio-dia
O teu solo com cheiro a chuva
Eu levo comigo
Da tua lembrança
Teci uma canção
Um lenço das tuas nuvens
Está atado à minha testa
Um cobertor das tuas memórias
Aquece-me mesmo agora
O que é que é isso?
Na tua guarda
Deixei o meu coração
Aí fica
Embora nos separemos
Adeus doce pátria
Voltaremos em breve
- Parar o barco.
- E falem a partir da meia-noite
- Até ao meio-dia
- É uma torre de vigia.
Não estava lá no mês passado.
Temos de voltar para trás.
Não voltaremos atrás!
- O barco não vai para a frente.
- Mas nós vamos.
Como?
Andámos debaixo de água toda a noite.
De manhã, estávamos no Paquistão.
Nunca mais o faças.
O quê?
Pela minha respiração, não pare a sua.
Está tudo bem.
Passemos ao agente seguinte.
A que distância fica Londres?
Pensa até onde,
e não conseguirás.
Pensem no que vos espera.
Veja.
Em seis meses, Balli tinha comprado
uma casa e um carro.
Pumpi, Chameli e Gulab animaram-se.
Peguem nas vossas malas!
Uma frase na sua história
É tudo o que peço para ser
Nos vossos momentos de silêncio
Poupe um pensamento para mim
O teu destino é o meu destino
O meu amigo
O refúgio dos teus braços
É o fim da minha viagem
Oh, meu amor
O meu coração será sempre verdadeiro
Estarei sempre presente para ti
Oh, meu amor
Oh, meu amor...
O meu coração será sempre verdadeiro
Estarei sempre presente para ti
Oh, meu amor...
Os veículos mudaram, e a viagem continuou...
As balas e as bombas nunca estavam longe.
Demorámos dois meses
para atravessar o Afeganistão e chegar ao Irão.
Venha depressa!
Mexam-se!
Mexam-se! Mexam-se depressa!
Tivemos de caminhar durante dois dias
pelo deserto para apanhar um comboio para a Turquia.
Olhar em frente. Continua a andar.
Parar!
- Não.
Vai, vai.
Pumpi, Chameli, Gulab... pára!
Ele vai matar-te.
Treinador!
- Fica deitado!
- Não, por favor.
- Fica deitado.
Depressa!
Corre!
Chameli!
Chameli! Abre os olhos!
Levanta-te, Chameli!
Não.
Vem.
- Não. Não vou, treinador.
- Vamos todos morrer.
- Mexa-se!
- Não.
- Buggu...
- Treinador...
- Vem.
Chega!
Chefe.
Ei, larga-me!
Deixem o meu patrão ir-se embora ou ele morre!
- Larga a arma!
- Ele vai matar-me!
Larguem-no!
Salva-me.
Eu dou-lhe um tiro!
Ei!
Ele vai matar-me.
Está bem.
Vamos, Manu.
Manu, vamos embora.
Mexe-te, Manu.
- Treinador.
- Levanta-te. Fica com ela.
Manu.
- Vamos, mexam-se.
- Manu...
Estás bem?
Adeus doce pátria
Voltaremos em breve
E falar a partir da meia-noite
Até ao meio-dia
Adeus doce pátria
Voltaremos em breve
Pentear o cabelo.
Está tudo bem... não é preciso.
Estás bonita.
Está tudo bem.
Não faz mal.
Estou a fazer isto para a minha casa.
Porque estás a arriscar a tua vida?
Estou louco por ti.
Não estão a ver?
Desde quando?
Desde que lutaste por mim na aula.
Porque é que não me disse?
Disseste: "Não fiques a olhar! Concentra-te."
- Por isso, estou a concentrar-me.
- Até quando?
Só até Londres.
No Big Ben
quando toca a campainha...
É nessa altura que deixo de me concentrar.
O refúgio dos teus braços
Nada pode substituir
A minha única casa
Agora é o teu abraço
Oh, meu amor
Oh, meu amor...
O meu coração será sempre verdadeiro
Estarei sempre presente para ti
Oh, meu amor
Oh, meu amor...
O meu coração será sempre verdadeiro
Estarei sempre presente para ti
Quando entrámos no contentor para Inglaterra,
esperávamos respirar tranquilamente.
Mas lá dentro, cada respiração era uma tortura.
Estivemos fechados durante 27 dias.
Era como viver numa sarjeta.
Apenas uma esperança nos fez continuar...
Londres.
Fazer a mala da saga desta viagem
Todas as tristezas e a agonia
Ó doce pátria...
- Para curar, iremos ter convosco em breve
- Vamos lá!
- E falar desde a meia-noite até ao meio-dia
- Rápido! Vamos lá!
Ó doce pátria!
Levanta-te depressa!
- Ó doce pátria!
- Levanta-te.
Despachem-se!
- Ó doce pátria!
- Vamos lá!
Vamos lá!
- Partida!
- Vamos embora!
Por ali!
Vai!
Assim.
Estamos entendidos.
Onde é que estamos?
Não se parece com Londres.
Os vigaristas levaram-nos para África!
Veja aqui.
Essas pessoas...
Espera um segundo.
Senhora...
Que país... este?
É um Husky Siberiano. Da Rússia.
Não o cão.
Isto... que país é este?
Era Inglaterra quando verifiquei pela última vez.
Londres!
- Chegámos a Londres!
- Chegámos!
- Londres!
Estes estrangeiros são um incómodo.
Ela chamou-me estrangeiro!
A mãe diz o mesmo.
- Oh, meu Deus!
-"O meu belo rapaz parece um estrangeiro."
Pois é!
- Eu fui para Londres!
- Londres!
- Conseguimos! Londres!
Não consigo ver o Big Ben.
Treinador!
Oh, pá!
O Balli é famoso!
Fizeram-lhe uma estátua!
Olha para a cultura!
Nunca erguemos estátuas de estrangeiros.
Que cultura!
Ofertas de dinheiro!
Isso nunca acontece na minha terra!
Cultura!
Até o odor das axilas do Balli é reproduzido!
Cultura meticulosa!
Balli?
Treinador.
- Estás a implorar?
- Treinador, não.
- Os mendigos conseguem comprar casas aqui?
- Calem-se!
Deve ser alugado. Qual é o valor do aluguer?
Também contratou pessoal!
Entre.
- Isso não é demasiado pessoal?
- Calem-se!
- Olá, Balli.
- O que é que se passa?
São todos afundadores...
da Índia, Paquistão e Bangladesh.
Partilhamos a renda.
Vieram da minha terra natal.
Até encontrarem um sítio,
vão dormir aqui.
Tem um visto de estudante.
Porquê viver esta vida?
Não há faculdade nenhuma. É uma admissão falsa.
Se for apanhado, vai para a prisão.
- Vem cá!
- Sim, treinador?
Onde é que fica esta casa?
Onde está o teu carro? Onde é que ele está?
Estas fotografias atraem outros.
Morrem nas fronteiras.
Envie fotos reais... de si a pedir!
Ótimo.
Enviarei fotografias reais.
A mãe vai ficar encantada, o filho pede-lhe!
Ganho 20 libras por dia.
Seiscentos por mês.
Fico com 100 e mando 500 para casa.
A mãe acha que eu sou o rei de Londres.
Agora, faz pausas para o chá quando está a coser.
Ela diz...
"Os familiares ouvem quando dou a minha opinião,
graças a ti.
Porque estás em Londres".
Estragar tudo com uma fotografia?
Nenhum de nós envia fotografias verdadeiras.
Se eles aprenderem, nós limpamos os algerozes,
o nosso dinheiro vai cheirar mal.
Eles não lhe tocam.
Ouvir...
Vim para cá para ter uma vida melhor.
Não deu certo.
Mas a minha família está melhor.
O que era a minha vida, afinal?
Eu estava a pentear cabeças carecas.
Não me batas.
Polícias!
Batam-me... mas por dentro.
- Parar.
- Polícias!
Vem cá.
Esta não era a Londres dos nossos sonhos.
Vinte pessoas partilhavam uma casa de banho.
Todos os dias, chegava um camião com trabalhadores.
Os fortes foram contratados.
Os fracos foram rejeitados.
Olá, boa noite.
Não que não houvesse trabalho.
Havia.
Vendemos filmes para adultos
e limparam as lojas e as casas de banho.
Mas a nossa principal tarefa era evitar os polícias.
Vamos, Manu.
Sim, vamos lá!
Para onde é que vamos?
Regresso à Índia.
De volta à Índia?
O que é que quer dizer com isso?
Este não é o sítio que imaginámos.
Se estiveres doente,
não podes ir ao médico.
Se for assediado, não pode ir à polícia.
Sem conta bancária, sem carta de condução...
Porque não temos identificação.
Nós não existimos para eles!
Seremos sempre ilegais nesta terra.
Porquê?
Produziram
esta terra numa fábrica?
É a terra de Deus.
Tanto a nossa como a deles.
Fizeram fronteiras!
A nossa terra, a vossa terra.
Estamos aqui porque eles estiveram lá.
Saquearam o nosso país durante séculos!
Por que outra razão viríamos aqui?
Arriscámos as nossas vidas para chegar aqui...
não podemos voltar atrás.
Agora, esta é a nossa cidade!
Na nossa cidade, não teríamos de dormir
num cemitério.
Muitas casas abrir-nos-iam as suas portas
e nos receberiam!
Porquê sofrer humilhações?
Dá-me uma razão para ficar para trás, Manu.
Vou dar-vos uma razão.
Fica atrás de mim.
Tu és o meu homem.
Quero passar a minha vida contigo.
Fica.
Depois disso, Hardy nunca mais
falou em voltar para a Índia.
Procurou formas de se legalizar.
Um dia, arranjou um advogado.
Puru Patel.
Três formas de cidadania...
Comprar, implorar ou casar.
Comprar.
Investe um milhão de libras,
e terás residência.
Se tivéssemos o dinheiro,
porque é que nos íamos afundar?
- Segunda solução?
- Implorar.
Pedir asilo.
- O que é o asilo?
- Refúgio.
A Inglaterra conceder-vos-á refúgio.
Refúgio de quem?
Da Índia.
Vamos dizer que foram activistas na Índia.
Num protesto,
o vosso país queimou Sukhi vivo.
Digamos que também serias morto.
A Inglaterra não pode negar asilo.
Terceira solução?
Qual é o problema da segunda?
O meu país não matou o Sukhi.
Porquê mentir?
A sua declaração não aparecerá na televisão.
Vai ficar num ficheiro. O que é que isso interessa?
Sou um soldado. Preocupo-me.
Depois, a terceira solução. Casar.
Casar com um titular de um passaporte britânico.
Divorciar-se ao fim de dois anos.
Se a noiva não aparecer?
- A Catherine não apareceu.
- Chega.
- Balli, deixa lá isso.
- Não é uma noiva. Um noivo!
Ei, careca!
Ele está a sair barato. 5000 libras.
Mil agora, descanso no divórcio.
É legal aqui? Um homem a casar-se com um homem?
Eu faço-o.
Pára de sorrir.
Ele não é para ti, mas para o Manu.
Não.
Próxima solução?
Manu, quando fores legal,
casar com o homem que amas.
Depois, ambos vivem legalmente...
felizes para sempre.
Esquece-o.
Não terás de viver com ele.
Então... devo reservar uma igreja?
Estão preparados?
ao seguires o caminho do casamento,
para se amarem e honrarem um ao outro
enquanto ambos viverem?
Estou a fazê-lo.
Em nome do Espírito Santo,
declaro-vos marido e mulher.
Podeis agora beijar a noiva.
Porque não um beijo voador?
Porquê a boca?
Vou matar-vos!
Como se atreve a tocar-lhe!
O que é que aconteceu, Manu?
- A beijar-me na boca.
- Na boca?!
Na boca?
O Patel disse-me para a beijar.
Hardy, já chega!
Sem um beijo, um casamento parece falso.
Eu não disse para irem em lua de mel
e ter filhos.
É apenas um beijo. Como prova!
Porque é que há um problema?
Como advogado, aconselhava: "Beija a noiva".
Na boca?
Como advogado.
Seu chulo!
É um costume inglês.
Concordo, é errado. Mas o que fazer?
O padre pediu-lhes que se beijassem.
- Na boca?
- Pergunte-lhe.
Espera aí!
Parar!
Abram a porta!
Disseste, beijo na boca?
Achas que vou deixar aquele drogado
tocar no Manu?
Olá? Polícia?
Eu arranjo-vos a todos!
Eu sou o homem dela!
Louvado seja o Senhor Jesus!
Olá, polícia.
Que tempo maravilhoso hoje.
Gostam?
Calem-se!
Espera! Porquê prender-me?
Porque temos razões para acreditar
que este é um casamento falso.
Não... casamento por amor.
Eu amo-o.
Há quanto tempo se conhecem?
- Cinco...
- Cinco anos.
Qual é o nome da mãe dele?
A mamã.
Chamo-lhe Mamã-ji. Respeito.
- Michelle.
- Michelle Mamã-ji.
O nome do meu pai é Donald.
Donald Papa-ji. Respeito.
Pois é. Tu, vem comigo.
Que tipo de carro conduz?
Não tenho carro.
De que cor é o carro dele?
Sento-me no carro.
Cor exterior, como é que eu sei?
Vamos lá.
Lamento.
Eu sei que estás apaixonado mas...
um beijo ter-te-ia tornado legal.
Mas o que é errado é errado.
E agora?
O casamento não deu certo,
então vamos usar a morte.
Muito bem, ativar a morte!
Cala-te.
A morte?
Eu levo as cinzas do Sukhi para o tribunal.
Isso vai chocar o juiz.
Ele perguntará: "Estás em perigo?
Queres asilo?"
Só tens de dizer que sim.
- Vai funcionar?
- A cem por cento!
Mas não lutes com o juiz.
Ele não vai beijar o Manu.
Toma isto. Agita a alma do juiz.
- Mover.
- Sim.
- Deslocar-se.
- Sim, senhor.
Lembra-te de três palavras.
"Eu quero asilo!"
Sr. Hardayal Singh Dhillon.
Por favor, use os auscultadores.
Claro.
Sr. Dhillon, o que é isso?
"O que é isso?"
As cinzas do meu amigo Sukhi.
"Cinzas... do meu amigo Sukhi."
Está a pedir asilo?
A sua vida está ameaçada
no seu país?
"A tua vida está ameaçada
no teu país?
Está a pedir asilo?"
Não, Sr. Juiz.
Não estou a ser ameaçado no meu país.
Então, porque é que entrou
no nosso país ilegalmente?
Não consegui obter um visto.
Porque é que não concedem vistos?
Usa carros alemães e combustível saudita.
Comer pizza italiana. Beber chá do Sri Lanka.
Usar camisas da Índia.
Se permitir produtos estrangeiros,
então porquê parar os humanos estrangeiros?
Não impedimos que os estrangeiros
de entrar no país.
Apenas exigimos que eles
que sigam um processo de visto válido.
Caso contrário, estaríamos a permitir a entrada de
terroristas ou criminosos no país.
Os afundanços não cometem crimes.
Temem a deportação,
mesmo respirando silenciosamente, com medo da polícia.
Eles não são terroristas.
Os terroristas vêm para matar.
Os afundadores vêm para viver.
Para duas refeições quadradas.
Só está a pensar
no seu povo, Sr. Dhillon.
Há mais de 500.000
imigrantes ilegais neste país.
Fazem ideia do número de empregos
de empregos que os nossos cidadãos perderam?
Permita-me discordar. Está enganado.
Os migrantes criam empregos, não os diminuem.
Para alimentar 500.000 pessoas,
são necessários muitos restaurantes aqui.
Para as suas roupas,
são necessários muitos alfaiates.
Tantos barbeiros para cortar o cabelo.
Além disso, eles fazem trabalhos que tu evitas.
Limpe os algerozes e o lixo.
Deportem esses 500.000,
e o vosso país desmoronar-se-á.
O que parece estar a sugerir
é que deveríamos ter fronteiras abertas.
As vossas fronteiras estiveram sempre abertas.
Investir um milhão, instalar-se aqui.
As fronteiras só deixam entrar os pobres.
A lei diz
só podemos conceder asilo
em caso de guerra e de perseguição.
Não no caso da pobreza.
Morte por bala ou morte por fome...
qual é a diferença?
Um humano está morto.
Este é o meu amigo Sukhi.
Ele queria um visto por um dia
para levar Jassi de volta para casa.
Ignoraram a sua necessidade.
Lê-lhe o livro de regras.
Morreu.
Ele ardeu diante dos meus olhos...
encharcado em querosene...
Durante a época de inverno,
as aves migram da Rússia para o Punjab...
sem visto.
Os nossos pássaros não convocam um tribunal...
sabendo que as suas casas estão congeladas
e morrerão lá.
Porque é que os humanos não conseguem compreender isto?
As pessoas são obrigadas a abandonar as suas casas
devido a uma necessidade premente.
Ninguém deseja deixar
a família, os amigos e o país
apenas para enfrentar as balas nas fronteiras.
Olha...
Eu posso, de acordo com as disposições da lei,
conceder-vos uma suspensão,
mas só se disserem que a vossa vida
está a ser ameaçada no seu país.
Um juiz que incentiva a mentira em tribunal!
Não, Sr. Juiz.
No meu país, não sofro qualquer ameaça.
É a minha terra natal.
Não vou insultá-la para viver aqui.
É um juiz.
Fazer justiça.
Sr. Dhillon, não me dá prazer
do que estou prestes a dizer.
O despacho do tribunal
é que o Sr. Hardayal Singh Dhillon
será deportado de volta para a Índia.
Viva a Índia!
O vosso amigo é um homem extraordinário,
mas se desejas ficar neste país,
Não posso recomendar-vos que sigam
o caminho que ele escolheu.
Preciso agora de falar com a menina Manu Randhawa.
Anda, Manu.
Vamos voltar para casa.
Onde é que eu tenho uma casa?
Estou aqui para o recuperar.
Miss Randhawa...
Menina Randhawa.
Senhora Randhawa, a sua vida está
está a ser ameaçada no seu país?
Está a pedir asilo?
Sim, concede-me asilo.
Por favor.
Hardy!
Vou sentir muito a tua falta.
Cuide de si.
Não questiono a razão pela qual te foste embora
Mas rezarei pelo teu regresso todas as madrugadas
Rezarei pelo teu regresso todas as madrugadas
Deus pode enviar-me todas as provações
Mas não aceito que te vás embora
Não aceito que te vás embora
O meu coração esperançoso esperará todos os dias
Pela estrada solitária que te levou
Até ao meu último suspiro
Até às portas da morte
O meu coração esperançoso esperará todos os dias
Pela estrada solitária que te levou
Eons passarão
Vou fingir que são um minuto
Enquanto espero por uma vida...
Contigo de volta
Os meus olhos podem ter dificuldade em ver-me
No espelho um dia
Mas eles ainda te vêem
Numa multidão distante
O meu coração esperançoso esperará todos os dias
Pela estrada solitária que te levou
Até ao meu último suspiro
Até às portas da morte
O meu coração esperançoso esperará todos os dias
Pela estrada solitária que te levou
- Pela estrada solitária que te levou
- Hardy!
Treinador!
Hardy!
Que tempo maravilhoso hoje!
Vem cá!
Por que não vir para a Índia? Porquê o Dubai?
- Não obtive um visto para a Índia.
- Porquê?
Como refugiados, não podíamos sair de Inglaterra.
- Finalmente obtivemos a cidadania no ano passado...
- Está bem.
mas a embaixada indiana negou-nos os vistos.
Porquê?
Eles disseram,
"Para obter asilo, alegou
que a tua vida está em risco na Índia...
- Ah, sim, a questão do asilo.
- Então, porquê voltar?"
Já acabámos com Londres.
É altura de ir para casa.
Onde estão as vossas famílias?
Casaram-se?
Diz-lhe.
- Dizer-me.
- Treinador...
- Casei-me com uma senhora alemã.
- Excelente!
Divorciei-me devido à minha altura.
Altura?
Ela disse que a minha altura era baixa.
Não é a altura, o teu QI é baixo.
- Sim, alguma coisa estava em baixo.
- Algo está definitivamente em baixo em ti.
- És solteira?
- Não sou.
- Uau!
- Tenho o meu telemóvel e o meu carregador.
Fazemos um trio feliz.
E onde está o teu Jogi?
- Jogi quem?
- O teu marido!
Filho de Sukarma e Santokh Jogi.
Irmão de Sónia e Simran Jogi.
Nomes no vosso cartão de casamento.
Onde estão os Jogis?
Oh!
Ele está morto?
Não.
O canalha deixou-te?
Tu! Deixaste-o?
Não?
Oh! Nunca te casaste!
Senhora louca!
Imprimiu apenas um cartão... para mim!
- Se eu não o tivesse feito, terias casado?
- Não sei, não sei.
Caso contrário, terias esperado
por mim durante toda a vida.
Eu era demasiado atraente para esquecer.
Como é que a sua mulher está?
- Não, deixa estar. Deixa-o cair.
- Não pode ser mais quente do que eu.
Então... qual é o plano?
Dunki outra vez ou há alguma hipótese de obter um visto?
- Eles estão a assediar-nos.
- Isso será feito.
Pode demorar seis a oito meses.
Por isso, venha depois de seis meses.
Qual é a pressa?
Está a morrer?
Sim.
O quê?
O médico deu-me um mês.
Fugi do hospital.
- O que é que lhe aconteceu?
- Um tumor.
No seu cérebro.
Pára com isso.
Deixem-me em paz!
Deixa-me...
Treinador?
Esperar.
Ele é um soldado. Ele vai chorar na solidão.
Já chega.
Foi o meu pai que pôs a placa de identificação
no portão?
"Casa Randhawa."
Não.
Ele colocou outra coisa.
Também eu coloquei algo no vosso telhado.
- Um avião?
- Não.
E depois?
Venha e veja.
Então, leva-me para casa.
Há 25 anos que não abraço os meus pais.
Ainda não vi a casa que recuperei.
- Eu não quero morrer entre estranhos.
- Não...
Quero morrer no meu país.
Entre a minha família.
Eu levo-te a casa.
Este Diwali será em casa.
Dunki outra vez?
Com a tua idade, velha senhora?
Eu levo-o de avião.
Eu faço-o.
Sem visto? Como?
- Assim. Promessa de soldado!
- Sim, claro.
- Olá?
- Olá.
Hardy! Conheceste o Manu?
Sim. Tenho de a trazer de volta.
Preciso da vossa ajuda.
Diz.
Conhece algum agente dunki no Dubai?
Bakir.
Ele é de confiança?
Não existem agentes de confiança!
Conhece-o na mesma.
Envia-me algumas coisas.
Estou a enviar-te uma lista.
Hardy, tudo de bom.
O seu destino está a 500 metros de distância.
Virar à direita.
Chegaram ao vosso destino.
Hardy?
Bakir?
Geetu telefonou.
O que posso fazer por si?
Enviar algumas pessoas para a Índia.
- Eles têm um visto?
- Não.
- Passaporte?
Dinheiro?
Sim.
Considera-o feito.
Um contentor parte de Jeddah com destino à Índia.
Demora cinco dias.
Aterramos em Bhuj.
A partir daí, siga para Laltu.
Verificar quem está à porta.
Sr. Hardy?
Geetu enviou uma encomenda!
O que é que é isto?
Roupas indianas.
Com etiquetas "Made in India".
Jornais Punjabi.
Embale-os.
Deite fora os seus cartões SIM e telemóveis britânicos.
Aqui estão os indianos. Agarrem-se a elas.
Kutch é uma zona fronteiriça.
Se formos apanhados, devemos aparecer
Turistas do Punjabi.
Tinha prometido uma viagem de avião.
É um dunki outra vez!
Entreguem os vossos passaportes britânicos ao Bakir.
- Ele vai queimá-los.
- Porquê?
Se for apanhado, não deve haver
nenhuma prova de que é britânico.
Vai! Entra.
Entrar.
- Balli.
- Dá-me a tua mão.
Entrar.
Despachem-se.
Vamos lá.
- Apanhem os pacotes de comida.
- A comida está aqui.
Apanha-o.
É muita comida para quatro dias!
Quatro dias?
Demora duas semanas a chegar a Londres.
Duas semanas para Londres?
Não vamos para Londres!
Grande phoo-phoo! Contentor errado!
- Bakir, abre a porta!
- Ei!
Deixa-o ir.
- Chama o Bakir.
- Sim.
- Eu telefono-lhe.
- Telefona-lhe.
Ele interrompeu a chamada.
O quê?
E agora?
Omar Abbasi.
Qual é a recompensa
por denunciar imigrantes ilegais?
Onde é que eu vou?
Porto de Jeddah.
Muito bem!
Estamos no contentor errado.
Deixem-nos sair!
Abrir!
Parar o camião.
Vai depressa!
Abre, porra!
Condutor!
- O que é que foi isso?!
- Mas que raio!
- Este é o contentor.
- Deitem-no abaixo!
Descarregar o contentor!
Bakir.
Oh.
Omar no hamar.
Bakir... traduzir.
Hamar significa burro.
Omar diz que não é um burro.
O Bakir enviou-me isto.
Se mentires...
vai para a prisão por... 50 anos.
Cinquenta anos de prisão por mentir.
Agora, o vosso nome e cidadania.
O seu nome e nacionalidade.
Chamo-me Hardayal Singh Dhillon.
Índia.
- Diz-lhe.
- Balli Kakkad de Inglaterra.
Buggu Lakhanpal. Inglaterra.
Manu Randhawa. Inglaterra.
Cidadãos de Inglaterra?
Pega sempre num contentor
para ir para casa?
Não, senhor. Estávamos a ir para a Índia.
Via Londres?
Entrámos no contentor errado.
Sim.
Não mintas, Gulab.
- O jogo acabou.
- Quem é Gulab?
Tu és Gulab. Quem mais?
Vem cá.
Promete-me...
- Não me toques!
- Ótimo.
Promete que me deixas ir.
Nós somos indianos.
A rapariga é Chameli.
Aquele gajo é o Pumpi.
E ele é o Gulab Singh.
- Obrigado.
- Terminado.
Não, senhor. Chamo-me Balli.
- Mostra o teu passaporte.
- Mostre-o.
- Dei-o ao Bakir.
- Quando?
- Chamo-me Balli.
- Calem-se!
Podes provar que ele é o Gulab?
Eu faço-o.
Dá-me o teu telefone.
Todos os números indianos.
Código de marcação da Índia +91.
Marque qualquer número e verifique.
Eles responderão.
Bom dia, Gulab.
- Gulab!
- No contentor?
O David leva-o
de Londres a Birmingham.
Não te preocupes, sê feliz.
Eu disse-vos... Gulab, Chameli, Pumpi.
- Estás louco?
- Cala-te!
Cala-te.
Olhem para eles. Parecem britânicos?
As suas roupas...
Roupa indiana...
com etiquetas "Made in India".
Jornais... Punjabi.
Da semana passada.
Vejam as gavetas dele!
Será que algum inglês que se preze
vai vesti-los?
Eu ajudo-te. Tu ajudas-me.
Deixem-me ir.
Eu disse-lhe... Omar no hamar.
Omar não é um burro.
Eu sei.
Eu também não sou um burro.
- Ei!
- Pára!
- Parado!
- Pára aí mesmo!
- Parar!
- Mãos ao alto.
- Espera.
- Vira-te.
Quero deitar isto fora.
Não dispares contra mim.
Estou farto.
Eu sou um amigo.
Deixem-me.
Eu estava a ajudar-te.
Tu tinhas três.
Podia ter-me deixado ir.
Atirei o meu passaporte.
Agora provem em tribunal que somos índios.
Um dia seremos libertados.
Se não for em Londres, instalamo-nos aqui.
Não podes fazer nada!
- Terminado!
- Prometo-vos...
Eu vou provar ao tribunal
que vocês são todos índios.
E daqui a duas semanas,
Vou pôr-vos a todos
no voo de regresso à Índia.
Omar no hamar!
Manu, o que é que ele disse em inglês?
Traduzir.
Ele disse que vai provar em tribunal...
- somos indianos.
- A sério?
E daqui a duas semanas,
põe-nos a todos num voo para a Índia.
Sempre que há uma confusão
Ele está lá para o arranjar
Quando ele toma uma decisão
Os obstáculos dissolvem-se
Ele está ao teu lado
Quando a maré está alta
Deixar as suas pegadas
O vosso guia de confiança
Que gajo! Nunca diz que vai morrer!
Dá tudo o que tem
Com um toque de Punjabi
Por amigos este príncipe
Dá a sua vida sem um estremecimento!
O plano de Hardy era infalível.
Os nossos nomes verdadeiros revelariam
que somos cidadãos do Reino Unido.
O Hardy deu-nos as identificações
de três amigos mortos,
Gulab, Chameli e Pumpi...
que foram mortos no Irão.
No registo, eram
ainda desaparecidos.
Os nossos ficheiros chegaram a Laltu a partir da Arábia Saudita.
As pessoas da aldeia confirmaram
três jovens, Gulab, Chameli e Pumpi,
deixado numa dunki há 25 anos.
O relatório afirma...
A Índia aceitá-los-ia de volta.
Devemos ser os primeiros na história
a ser tão feliz com algemas.
Eu disse-te que te mandava
de volta à Índia em duas semanas.
Fora!
Omar no hamar. Tu és...
"Rei Burro".
Porque é que estão todos tão felizes?
Porque estamos a ir para casa.
...não hamar!
Senhor, o que é que quer?
- Vamos voltar para casa. Queres sobremesa?
- Sim.
- Gulab jamun?
- Gulab jamun!
- Perfeito!
- Feliz Diwali!
- Que Deus vos abençoe!
- Obrigado.
Velha senhora, eu tinha prometido...
uma viagem de avião de volta para casa.
Se não tivesses mulher, beijava-te agora.
O mesmo céu, a mesma terra
Cada átomo familiar e conhecido
Apesar de todas as maravilhas
O mundo mostrou
Não há lugar como
A terra do meu nascimento
Venho de uma terra longínqua
A ampulheta a ficar sem areia
Mas prometo que é verdade
Continuo a ser um de vós
Vamos lá!
Vagueando como papagaios abandonados
Todos aqueles dias e noites intermináveis
Voámos em ventos estrangeiros
Mas nunca deixou de ser teu
- Prometo que é verdade
- Bate palmas. Ela é uma lutadora de Londres. Vem.
Continuo a ser um de vós
Buggu?
A mesma cidade antiga
Lugares queridos
Sorrisos de rostos familiares
Alegrias que deixaram marcas eternas
Cada beco e cada rua querida
Como velhos amigos que ansiava por encontrar
Onde estão os dias que anseio por repetir?
A barraca de chá no antigo bazar
Brincadeiras tontas sob as estrelas
As vozes dos meus amigos tão queridos
Os dias e as noites passados aqui
Sinto uma dor insuportavelmente profunda
Por tudo o que perdi e não consegui manter
Guardei no meu coração
A dor de estar separado
BUNGALOW DO MANU
Mas prometo que é verdade
Continuo a ser um de vós
Há muito tempo atrás deixámos a nossa casa
Mas o lar nunca saiu dos nossos corações
O lar mora em cada batida do coração
Até que o último suspiro parta
Algumas tarefas cumpridas
Algumas inacabadas
Agora tudo o que resta
No final do dia
É descansar para sempre nesta terra
A terra amada do meu nascimento
Para descansar para sempre nesta terra
Fez a vida de toda a gente.
Exceto o seu e o meu.
Não, não.
Como alguém disse,
só acaba quando acaba.
Falar inglês!
As pessoas aprendem inglês para ir para Londres.
Aprendi depois de regressar!
- Porquê?
- Porque eu sabia...
um dia, voltarias...
para mostrar o teu inglês.
O que é que eu faria? Ficar a olhar para ti?
Nunca!
Eu também me exibiria!
- A sério?
- Sim.
- Então mostra-te!
- Devo fazê-lo?
Esperar.
- Então, o Sr. Hardayal Singh Dhillon...
- Sim?
Fale-me da sua família
em dois minutos.
Teste de fala de dois minutos? Sim.
A minha mãe morreu. O meu pai morreu.
A mãe do meu pai morreu.
A mãe dela morreu.
A minha tia morreu. A tia dela está morta.
O meu tio morreu. O tio do tio está morto.
Todos... mortos, mortos, mortos!
Eu... sozinho.
Agora, preciso de uma esposa.
Tens uma esposa. Sra. Dhillon!
Não há nenhuma Sra. Dhillon
como não há nenhum Sr. Jogi.
Não sou casada, Manu.
Não te casaste?
Eu espero por ti.
Eu não vou para Pathankot.
Porque se o Manu quer encontrar o Hardy...
devia ser "canja".
Está a falar a sério?
Veio devolver um gravador...
ficou para trás 25 anos.
Manu Randhawa,
Posso pedir a vossa mão, por favor?
Não penses tanto.
Não tens muito tempo.
E o meu velho joelho dói-me.
Manu, toda a gente diz
dunki é essa viagem
onde se enfrenta a fome, as balas,
atravessar fronteiras e arriscar a vida.
Mas para mim,
essa viagem não foi o dunki.
Era... a vida.
Porque estavas comigo.
O meu dunki foram os 25 anos
que passei sem ti.
Ensinaste-me que o verdadeiro significado de dunki
é viver longe dos entes queridos.
Agora, por favor, acaba com o meu dunki, Manu.
Vais casar com o Hardy Singh?
Se um homem se propõe de forma tão romântica...
pode uma senhora recusar?
- Eu faço-o.
- Oh, pá!
Só um minuto.
Uma última coisa... não se mexam.
Uma frase na sua história
É tudo o que peço para ser
Nos vossos momentos de silêncio
Poupe um pensamento para mim
Já não há destino para mim
O meu amigo
O refúgio dos teus braços
É o fim da minha viagem
Treinador...
uma loja de jeans
teria sucesso em Punjab?
Calças de ganga com desgaste.
Bem, o seu primeiro cliente está pronto.
A mamã dele.
Não tem piada. O que é que é isto?
Acho que devíamos abrir
uma loja de fast-food. Irá prosperar.
- Em linha.
- Entrega ao domicílio.
Esperem!
Posso dizer uma coisa?
Não há futuro na Índia.
Todos vocês deviam ir para Londres.
Quem é que nos vai dar um visto?
Deixa isso comigo.
Tem um diploma universitário?
Não.
Propriedade?
Um bom saldo bancário?
Não.
Não há problema.
Vou mandar-te para um dunki.
Oh!
É muito fácil.
- Ele diz que o dunki é muito fácil!
- É verdade.
- Filho, põe a tua mão aqui.
- Aqui.
- Guarda-a.
- Sim, aqui.
- Aqui?
- Aqui mesmo.
Não te preocupes.
Filho, estás bem?
- Sim, estou ótimo.
- Estou ótimo.
Estás a dizer que a dunki é mesmo fácil?!