Eu disse-te para tirares
esses sinais lá atrás,
limpar aquelas ferramentas
do camião, não foi?
Sim, senhor.
Toda a gente já sabe
Eu tenho dois empregos, mas,
meu Senhor, eles
não deveriam ter que olhar
num cartaz rolante
no parque de estacionamento.
Desculpa, papá. Esqueci-me.
A Irmã Abernathie, ela está,
uh, ela está no fim da sua paciência.
O teu comportamento tem sido estranho.
E é melhor fazeres bem
naquela sala de aula hoje,
ou ponho-te de castigo por mais uma
semana, percebeste?
Sim, senhor.
Olha, eu também era um
filho de pregador, também.
Mas tens de fazer o que está certo, filho,
porque se não o fizeres,
Vou ter de falar com o meu amigo,
Gary, o Ganso.
Oh, meu, ele está com fome.
- Papá, não! Por favor, não!
- Ele tem tanta fome.
- Não, por favor! Não!
- Ele está com fome!
Papá, quem estacionou no teu lugar?
Entra, filho.
E coisas como dizer palavrões
levam-nos até lá.
A palavra de Deus diz: "Seja
a vossa conversa seja santa".
A palavra diz: "Sede santos
como eu sou santo".
O quê, Samuel?
Eu sei que disseste que dizer palavrões
vai fazer-te entrar,
mas e se tu, tipo,
só tentasse uma vez,
e não estava a falar a sério?
E se Jesus voltasse
voltasse nessa altura?
Vem cá.
Então, rapaz,
e rebentava tudo.
Minha senhora.
O quê, Samuel?
Posso ir à casa de banho?
Voltem depressa.
O Senhor olha para o coração.
Agora, o guia do GCO
diz que não se pode nadar,
sem maquilhagem, sem música mundana,
nada de ir ao cinema.
- É isso mesmo.
- Sim.
E há provavelmente
um milhão de pessoas
nesta organização que
seguem essas regras à risca.
Sim, Pastor.
Eu sei que sim,
Zachary. Eu sei que sim.
Mas o que acontece com as pessoas
que estão a seguir essas
regras no exterior,
mas estão a fazer algo
diferente no interior?
Certo, alguém que não se atreveria
se atreveria a tocar numa garrafa de uísque,
e no entanto andam por aí
embriagados pelo seu próprio orgulho.
Deus olha para o coração.
Alguém que nem sequer pensaria
sobre acender
um único cigarro,
mas o seu coração está
queimado de inveja.
Vêem, porque Deus,
ele sabe como detetar uma falsificação.
E se não lhe dissermos
todos os dias como falhámos,
e precisamos da sua ajuda,
então os nossos próprios corações
se desviarão.
- Oh, sim.
- Ámen.
Porque onde a religião
falha e onde as pessoas falham,
Deus nunca, e
quero dizer nunca falhará.
Aleluia.
Amém!
Estás pronto para ir?
Falaste com o Senhor?
Há paz no teu coração?
A tua fé foi restaurada
Glória a Deus
Não me envergonharei
Jesus, meu Jesus
Ele sabe o meu nome
Ficar quente
Muito quente
E eu estou a arder, a arder,
a arder, a arder
Shh! Estás a tentar
meter-nos em sarilhos?
Tu sabes que eu não consigo ouvir
esse tipo de música.
Isso é uma estupidez!
É assim que as coisas são.
Aquele rapaz branco tem alma.
Devias ir e
ver "Jailhouse Rock"
comigo e com a minha
avó este sábado.
Só o ouvimos cantar uma vez.
Ver o porquê de tanto alarido.
Já o ouvi cantar.
Meu, nunca ouviste
O Rei, menino pregador.
Barry, tu dás-me cabo dos nervos.
Vamos lá ouvir.
Está a ficar quente
Muito quente
E eu estou a arder, a arder,
a arder, a arder
Seu pecador!
Ei, rapazes, vão brincar
lá atrás.
Vamos lá.
Vamos lá a despachar.
Muito bem.
Só estava a passar?
Joe.
É um espetáculo e tanto
que fizeste esta manhã.
É o nosso supervisor do Estado eclesiástico.
Ele diz a toda a gente o que fazer.
O que é que precisa?
A Organização da Igreja de Deus
está a crescer a cada hora que passa.
O Senhor está a regressar a qualquer momento.
Só precisamos de ter a certeza
que todos os nossos pastores
estão a pregar o que
deveriam estar a pregar.
Não recebi nenhuma queixa.
Mm.
Eu tenho.
O irmão Wilburn deixou a sua
toda a família ir nadar.
Os banhos mistos favorecem a luxúria.
Bem, a Igreja de Deus,
nós mostramos o caminho.
Não podemos simplesmente atirar-lhes
um livro de regras para eles
e dizer-lhes para mudarem.
Ver,
tu e eu, hum, somos diferentes.
Como Caim e Abel.
És um profissional.
Sou apenas um rapaz que Deus
encontrou num campo de algodão.
Quando eu tinha 14 anos,
o teu pai pediu-me para
vir e contar a minha história.
Sim.
Nada de cidade pequena.
Talvez, mas eu tenho ambição.
Criar o meu filho. Liderar o meu povo.
A vossa gente?
Eles são o meu povo.
O meu pai não vai viver
para sempre. Lembra-te disso.
Nenhum de nós sabe.
Veremos quem é que
a sorrir no final.
Cuidado com o arbusto!
Encontrou-o.
Um dia hei-de fundar a minha própria igreja
e ser um pregador como o meu pai.
Meu Deus, não vais
vai perguntar sobre o presente
sentado aqui mesmo na mesa?
É uma prenda?
Para mim?
Não é o meu aniversário.
Está na altura.
Papá, tenho andado a pensar muito.
Acho que sei porque é que a mamã morreu
com o meu pequeno
irmãozinho na sua barriga.
Olá.
Lembra-te, não questionamos o
Senhor nesses assuntos.
Sabe disso.
Papá, eu disse palavrões algumas vezes.
De propósito.
Samuel, pára.
A culpa é minha.
Samuel.
Samuel, olha para mim.
Agora, o que disseste
ali, não é verdade.
A sua mãe teve
complicações com o bebé.
Mas a Irmã Abernathie
disse que eu ia para
porque eu disse palavrões.
Bem, sabes que mais?
Não creio que a Irmã
Abernathie saiba
do que ela está a falar.
Oh! Eu também acabei de o dizer, hã?
Vou ter de lhe dar
uma pequena conversa com ela.
Ei, lembras-te do que
costumávamos dizer sobre o amor de Deus?
Pensar no
mais profundo, mais elevado,
mais forte e mais ampla
coisa que jamais poderia existir.
Esse é o amor de Deus por
tu e eu. Sim, senhor.
Quero que vás até
aquele armário. Abre-o.
Antes que a comida arrefeça.
Troquei o bandolim da tua mãe
bandolim da tua mãe por ele.
É teu, filho.
Pensei que o GCO dizia
instrumentos eléctricos
são do demónio?
Bem, o rock and roll não
soam muito bem num acústico.
Vês? O teu pai presta atenção.
Tens um dom, filho.
Está no teu sangue.
Deus nunca está ocupado
Ele está sempre em casa
Liguem a vossa oração
no telefone do Céu
Se precisares de uma resposta
Quando te sentes em casa
Liguem as vossas orações no
Telefone do Céu
Diz que tens uma má ligação
Ninguém entende
Sugiro uma instalação
diretamente para Gloryland
Jesus vai ligar-vos
diretamente ao seu trono
Liguem as vossas orações no
Telefone do Céu
Liguem as vossas orações
no céu
Telefone
Louvai o Senhor!
Aleluia.
Glória a Deus.
Glória, glória, glória.
- Sim!
- Amém!
Podem sentar-se, se puderem.
Agora, se não sentires o poder do
o poder do Espírito Santo neste momento,
depois a sua madeira
está molhado.
Sim! Aleluia!
E nós
vão ganhar o mundo!
E dá-me vontade de dançar!
Todos vós conheceis o irmão Joe
Allen do GCO Sayre.
Ele é um bom homem.
- Sim.
- Sim, senhor.
Agora, o filho dele está
aqui hoje, Samuel.
Ele vai subir
e cantar uma canção para nós.
Dai ao Senhor um
louvor de boas-vindas.
Quero casar-me com ele um dia.
Mas a Julie,
Pensei que tinhas dito que ias
que ias casar com o Jody Barnes?
Bem, ou ele ou o Samuel.
Vou cantar uma canção chamada
"Eu tenho um título
título de propriedade de uma mansão".
A minha mãe adorava-o.
Já ouvi pessoas
falar sobre o Céu
Descrevendo a sua
beleza tão rara
Então eu um dia
comprei o título
Para uma mansão
naquela terra tão bela
Tenho um título claro
título de propriedade de uma mansão
Que Jesus foi
foi preparar
O fogo não lhe pode tocar
As cheias não o podem danificar
E nunca irá
não precisará de reparação
Nunca precisarei
Reparação
Obrigado.
Muito bem, agora vamos recordar,
não batemos palmas para o homem.
Só batemos palmas para o Senhor. Amém.
Ámen.
Muito bem, vamos
em frente e apanhar o resto
dos líderes juvenis do
do Estado do Alabama aqui em cima.
Muito bem.
Agora vamos levantar-nos
e bater palmas para Deus!
Vamos lá!
Vai!
Ei, rock and roll.
Tens de vir à minha
festa este sábado.
É a filha do Dr. Blackburn?
filha do Dr. Blackburn, não é?
Rock and roll.
Uau.
Essa era uma, essa é
uma canção gospel.
Chamo-me Angie, e
chama-se a isto uma piada.
É uma festa de 4 de julho
de julho. Vem.
A vossa canção era muito boa.
- Obrigado.
- Este sábado às 12:00.
Churrasco e tudo.
Mas nada de calções de banho.
A natação é do demónio.
É um prazer conhecer-vos.
Olá, Samuel
Julie.
Já não te vejo há algum tempo.
A minha mãe costumava ouvir
o disco que vocês fizeram
com o vosso pai
quando eram crianças.
Oh.
Bem, obrigado.
Ela disse que vocês
vão casar-se.
Ah. Deve estar a
a inventar coisas.
De facto, eu disse isso.
Isso é fixe, eu só, eu
ainda não te dei um anel.
Uh, eu...
Desculpa, tenho de ir.
Temos de ir. Anda lá, Ray.
Hum, whoa, ei, uh, Angie,
A Angie Blackburn está a dar
uma festa este sábado.
Bem, eu não acho que o
que o meu pai me deixaria ir.
Ele não nos deixa, hum...
- O quê?
Divertir-se?
Por favor?
Olha, é meio-dia, e eu só
quero continuar a falar contigo,
por isso eu vou se tu fores.
Ele está à espera, mas eu vou tentar.
Oh, espera, hum...
Aqui.
Isto costumava ser meu, mas
quero que fiques com ele.
Podes ficar com ele até
me dês esse anel.
Com licença.
Samuel.
O que é que estão a fazer aqui?
Oh, a Angie Blackburn
convidou-me para a festa.
Percebemos que não há lugar
para música como
isso na igreja?
O que é que quer dizer?
Rock and roll.
É uma infeção.
Eu vi-o.
Primeiro é a música e os
concertos, depois são as festas,
a seguir é o sexo,
então é uma verdadeira
adoração ao demónio.
Hum...
Uau, hum, sem desrespeito,
senhor, eu só, hum,
Não estou a ver
a ligação do-
- Olá, jovem.
Uh, olá, senhor.
Uma espécie de canto
no outro dia.
Sim, estava a dizer-lhe
como as pessoas ficaram
muito desiludidas.
Oh.
Porque é que não arranjas
alguma comida antes que arrefeça?
Olá.
Onde está a tua namorada?
Não, ela disse que talvez viesse,
mas eu não sei,
não a estou a ver.
Espero que sim.
Dá para perceber que gosto dela?
Não és a lâmpada mais brilhante
lâmpada da caixa, pois não?
Ainda bem que vieste.
Quero jogar contigo
uma canção.
Há qualquer coisa na
maneira como cantas que é simplesmente
diferente.
Ela sorri para mim
Que canção é esta?
Apenas ouve.
Quando fecho os meus olhos
Uma memória
Tão doce e agradável
O meu amigo Barry toca-me
música como esta.
Este tipo sabe mesmo cantar.
Ouve apenas.
Porque é que o Alabama
Continua a chamar-me
Não estão a ver?
Este mundo está apenas a ouvir
para pessoas que falam a sério.
Parecia que estavas a falar a sério.
Bem, eu estava a falar a sério.
Eu amo o Senhor.
Como é que ela conseguiu o meu
número é um mistério
Vem cá. I
quero mostrar-te uma coisa.
Porque é que o Alabama
* Continua a ligar-me *
Tu não sabes
como nadar, pois não?
Olha, o manual da igreja
diz que não se pode nadar,
mas provavelmente poderia
nadar se quisesse.
Ouves sempre
o manual da igreja?
Samuel, deixa de ser
tão quadrado.
Não tem piada.
Oh, vais ter
ter de me salvar!
Tens razão. Não sei nadar.
Podes voltar agora?
Oh, então agora não sabes nadar?
Olha, por favor, volta.
Ooh
Pode...
Oh, meu Deus.
Podes voltar para aqui?
Sim, é uma piada engraçada.
Preciso de ir.
Ei!
Angie?
Angie!
Ajuda!
Agora, ouve-me.
Vai correr tudo bem.
Tu!
Mataste-a!
Ele avisou-me sobre ti.
Não tinhas nada a ver com ela,
e não estou a falar de negócios com ela!
Dr. Blackburn,
não vale a pena.
Tal pai, tal filho.
Hipócrita!
Senhoras e senhores.
Muito bem, muito bem.
Ei, como é que isso vai?
Olá, como estás?
Ei, pregador!
Barry, dois minutos.
Ei, anda lá, meu!
A Phoronic Records está aqui!
Acabei de ver um homem com um crachá
que dizia "Rolling Stone"!
"Rolling Stone".
Pecador.
Está na hora de ir à igreja.
♪ Oh, oh, oh yeah ♪
Estou meio acordado quando
batia na porta
Não durmo há três dias
Ou talvez fossem quatro
Agora ouve-me
Há uma Les Paul preta
no canto do meu escritório
♪ Hmm, hmm, hmm ♪
Vou à igreja sempre que
Sempre que o ligo
Porque não sabes
sabes que eu sou
O pregador
do rock and roll
A minha missão é
acalmar a vossa alma
Não sabes que eu sou
O pregador
do rock and roll
Digam aleluia se
queres mais um pouco
Quero mais
Quero mais, querida
Deita um pouco disso em mim.
Deita-o em mim, deita-o em mim.
Ah, aí está.
Oh! Desculpa, irmão.
- Uau!
- Olá.
Peço desculpa por isso.
Ah, não faz mal.
Está tudo bem. Está
está bem, está bem.
Estamos a ir para
o topo. Eu digo-vos isso.
Até ao fim, meu.
Estamos a ir para o topo.
Até ao fim.
Mantém-no tão fresco
Estou sempre a voltar
Sou apaixonado
20 num pacote
Se calhar vou fazer dois
Estou a queimar o meu dinheiro
Para ter uma pancada em ti, sim
Nicotina
Querosene
Gasolina
Estou a pensar enquanto
eles estão a matar-me
Barry.
Barry!
James.
Este é o despacho.
Houve uma explosão de um carro na
State Route 78. Enviem todas as unidades.
O álcool e os estupefacientes
estão envolvidos,
e há uma
confirmada uma fatalidade.
Acorda, menina.
Levanta-te.
Oh.
Onde estão os meus amigos?
"Onde estão os meus amigos?
Cala a boca.
Bem, o vosso pequeno
amigo de cabelo comprido, morreu.
Sim.
Pegou fogo a si próprio
fumando um pouco de maconha.
Um caminho a percorrer.
E o outro, bem, ele está
no hospital, queimado também.
Ei, a boa notícia é que o médico diz
que vais ficar bem.
E que tal?
Além disso, parecia que
precisavas de um corte de cabelo,
por isso fomos lá e tratámos
isso para si.
Vê, tirámos drogas suficientes
daquela carrinha para o prender
durante algum tempo.
A cidade de Weems
não gostam muito de pessoas
como tu por aqui.
Posso fazer uma
telefonema? Preciso de ligar ao meu pai.
Queres ligar ao teu pai?
Bem, eu digo-te, filho.
O teu pai não vai
ajudar-te esta noite.
Liberdade para o julgamento
e beleza para um miserável
Oh, que troca preciosa
Devotado a Jesus
Porque ele nunca combina
Os cantos que eu
confessei o meu nome
Ele libertou-me
Tu libertaste-me
O Senhor libertou-me
A gloriosa dádiva
Foi-me dado
Troquei a minha vida
De iniquidade
Ele deu-me
Doce liberdade
Ele libertou-me
O Senhor libertou-me
Senhor, por favor, perdoa-me.
No caso do Estado do
Alabama contra Samuel Allen,
o acidente mortal na
State Route 78 em Weems
foi determinado como sendo a
culpa de James Lowry Bell.
Agora, quanto às acusações
de posse de drogas,
Declaro
que, devido à
manipulação incorrecta de provas
e a degradação das
provas causadas pelo incêndio,
estas acusações serão retiradas.
Obrigado, senhor.
Estas acusações foram
retiradas com uma condição,
serviço comunitário.
Discurso público nas escolas
sobre os perigos das drogas
com o Programa Anti-Droga do Estado do Alabama.
Programa Anti-Drogas do Estado do Alabama, está a perceber?
Não estou a ouvir.
Sim, senhor.
Não me deixes apanhar-te
na minha sala de audiências outra vez.
Só não percebo
porque é que o juiz me deixou ir.
Não acho que
precisa de se preocupar com isso.
Ei, porque é que o T.L.
Whittmore na sala de audiências?
Bem, acho que ele tem tanto
direito como qualquer um de lá estar.
Ele tem o direito de ir.
Meu Deus, Samuel.
Não podemos guardar o ódio
nos nossos corações.
Desculpa, pai.
Estou a pensar
em deixar o cargo.
A igreja.
Por causa de mim?
Eu só...
Quero ajudar-te a tornares-te o
homem que estás destinado a ser.
O negócio de pendurar papel
é bom.
É isso mesmo.
A igreja é a vossa vida.
Nunca renuncie ao sonho.
Estão a ouvir-me?
Estou a ouvi-lo.
Parar o carro.
O quê?
Pai, encosta.
Muito bem.
Alguma vez sentiste que
sabes o homem que queres ser,
mas não és
não és suficientemente forte?
Todos os dias?
A verdade é que és o meu único exemplo
de alguém que está a falar a sério.
E o mundo está a ouvir
por pessoas que falam a sério.
Baptiza-me.
Aqui?
Ah, mal posso esperar.
Eu batizo-o.
Rapaz pregador.
Ei, meu.
Ah, pá.
Tive saudades tuas.
Também senti a tua falta, irmão.
Já passaram seis meses.
Continua a doer.
Mal consigo tocar, mas
as senhoras adoram-no.
Mas eu digo apenas
Eu estava a salvar cachorrinhos
de um edifício em chamas.
O psiquiatra diz que estou deprimido.
Como uma espécie de,
uma espécie de escuridão.
Irmão, desculpa.
És o meu melhor amigo.
Está bem, eu vou,
Vou certificar-me de que te manténs
forte, porque eu preciso de ti.
Fui batizado.
Estou a tentar,
apenas a tentar começar
de novo, sabe.
Estou a falar no
Gate City GCO esta noite.
Primeira vez na igreja desde...
Hmm.
Por favor, por favor, vem comigo.
Não, pá.
Acho que eles não
permitem que o meu bom amigo
Jack Daniels na igreja.
Que importa o que eles pensam?
O Senhor ama-te
tal como tu és.
Rapaz pregador
torna-se pregador.
Estás a tentar converter-me?
E quando a Angie morreu, tu
apresentaste-me à banda.
Eu não sabia quem eu era, mas
fizeste de mim uma parte
do teu mundo,
por isso vou fazer
parte do meu mundo.
Eu vou buscar as raparigas da igreja.
Ei, tu sabes, saias
saias compridas, sem maquilhagem,
como os primeiros colonos
colonos americanos.
Muito bem. Preparados?
Vamos a isso, irmão.
Todos a bordo do comboio
A caminho de Gloryland
Todos
A bordo do comboio
A caminho de Gloryland
Se és um pecador
Irmão Samuel.
Pastor Claybourn.
Acho que nos conhecemos na escola.
Bem, obrigado
por terem vindo esta noite.
Eu não pensei que tu
que ias conseguir.
Estás atrasado, filho.
Diretamente
daqui para Gloryland
Peço desculpa.
Olha para o tamanho desta
multidão. Acreditam nisto?
Quer dizer, é como se eles estivessem
a distribuir tartes da lua de graça.
É mesmo qualquer coisa.
Eu quero dois deles.
Oh, ela é um anjo.
Não precisas de dinheiro
Não precisas de fama
Só precisas do Espírito Santo
E o poder do nome de Jesus
Precisam de um bilhete
Diretamente
daqui para Gloryland
Se és um pecador
De facto
De facto, o gabinete de T.L. Whittmore
telefonou-me hoje.
Ele é o nosso supervisor estatal.
Sim, eu sei quem ele é.
Bem, talvez saibas quem ele é,
mas não sabes o que ele disse.
Ele disse-me para ter cuidado contigo.
Tem de ter cuidado com o seu
conteúdo neste sítio.
Há muita gente de aspeto pecaminoso
pessoas neste sítio.
Não é, não é esse o objetivo?
É o objetivo, mas não queremos
queremos que eles fiquem assim.
Não te preocupes. Eu vou ter cuidado.
Está bem, tem cuidado.
Olha para o tamanho desta multidão.
Nunca houve tanta
tantas pessoas nesta sala
desde a Páscoa de 62.
Estou a dizer-te, meu, este
este sítio está cheio. É maravilhoso.
A caminho de Gloryland
Sim, ela é.
Se fores um prisioneiro
Ou um pregador
O meu pai sempre me disse que
nada vos pode afastar
do amor de Deus.
Mm.
E bem que eu tentei.
Posso falar com o coração?
Basicamente,
ele diz que
nada vos pode separar
do amor de Deus.
- Sim.
- Louvado seja o Senhor.
Sem pecado.
Sem falhas.
Nada.
Nada vos pode separar
desse amor.
E ele, hum,
bem, ele apenas nos mudou de
de sítio para sítio todos os anos.
Bem, eu teria estado em
umas 13 escolas diferentes
antes de me formar há dois
anos atrás, e é...
Deve ter sido difícil para ti.
Sim.
Quero dizer, a parte mais difícil
parte foi apenas,
uh, nunca saber qual o papá
ia entrar pela
a porta à noite,
aquele que iria, hum,
aparecerem bêbados e baterem-nos,
ou aquele que ele era
sempre a dizer que lamentava muito?
Nunca imaginei
passar por tudo isso.
Pareciam todos tão felizes.
Bem, o Ray e eu
sempre fomos felizes.
Nós, hum,
não, não, nós tínhamos
este, uh, este sítio.
Chamamos-lhe o Trilho dos Anjos.
Sim, e..,
íamos lá para
rezar quando o tempo estava mau.
E a igreja era tudo o que tínhamos, por isso.
E eu,
Eu, eu nunca contei
a mais ninguém tudo isto antes.
És linda.
Por dentro e por fora.
Oh.
Obrigado.
Uh...
Nunca conheci ninguém como tu.
Bebeste dois batidos de leite.
Ah! Continuou a contar?
Eu estava apenas, estava nervoso que tu
tentasse apanhar o meu.
Então como é que eu vou pagar
por todos estes batidos?
Bem, acho que se
pagar por eles,
então isso seria
isso seria um encontro.
Isso é uma promessa?
Acho que sim.
Ah, desculpe-me.
Posso obter o,
o cheque?
Vou manter esse autocolante
na minha guitarra porque
fez-me lembrar
a vida que eu conhecia
Era suposto eu estar a viver.
Pensei em ti,
e eu tinha a certeza
perdi a hipótese
para amar alguém
tão especial como tu.
Julie, quero construir
uma vida contigo.
E nós,
poderíamos construir um
um tipo diferente de igreja,
do zero, nosso.
Não se trata de um grupo de
regras criadas pelo homem.
Uma que chegue às pessoas
tão perdidas como eu estava,
construído sobre a graça.
É um sonho lindo.
Mas..,
Quero dizer, será que me escapou alguma
pergunta algures?
Sim, talvez.
Nos últimos anos, eu,
Não tenho sido um bom homem, mas
Fazes-me querer ser.
E talvez quando nós
construirmos essa igreja,
gostarias de estar ao meu lado.
Como a minha mulher.
Bem, o meu pai, ele...
O que é que ele tem?
Sam, ele não me vai deixar
começar uma vida contigo.
Quero dizer,
Deus, ele matava-me.
Ele disse que eu não me posso ir embora.
Ele não vai matar ninguém.
Julie, olha para mim.
Os teus melhores dias estão
à tua frente.
E esse homem
nunca mais te tocará.
Ele é violento, Samuel, e
tu és, tu és tão doce,
mas tu apenas, tu
não o conheces.
Eu conheço-me a mim próprio.
Ele teria de me matar.
A sério?
Pareço que não estou a ser?
Bem, a resposta é sim.
Acho que te devo um anel, então.
Sabes, eu sempre soube
que nos iríamos casar um dia.
Pensei que ias
que ias casar com o Jody Barnes.
Bem, sim. Ele ou tu.
Louvar o Senhor.
É bom estar aqui
na Igreja de Deus Sayre.
Ámen.
Irmão Joe
pregou muitas mensagens
mensagens a partir deste púlpito.
E estou triste por ele
tenha optado por se reformar.
Mas, uh, eu acredito que
Irmão Malachi de Louisiana
fez um ótimo trabalho
a título provisório
pastor,
e estou certo de que ele
fará um ótimo trabalho
como pastor permanente.
- Tudo bem.
- Ámen.
Mas nem todos os pastores são
como o irmão Joe Allen.
Ele manteve-se fiel.
Agora, eu entendo
que ele não
querem vir cá acima hoje.
Eu percebo isso.
Mas o seu filho Samuel está cá.
E rapaz, tenho estado
a ouvir algumas coisas
sobre este jovem
e a chamada
que está na sua vida.
Samuel,
pode vir até aqui e partilhar
um pouco connosco hoje?
Muito bem, pregador.
Se não consigo ouvir o meu pastor favorito
pastor favorito, quero ouvir o filho dele.
Sim.
Obrigado.
Há pouco mais de um ano,
Eu estava num quarto de motel em
Charlotte depois de um espetáculo.
Eu estava
drogado com cocaína.
com uma mulher que tinha acabado de conhecer.
$1.000 na cómoda.
Acabei de gravar o meu primeiro disco.
Mas eu estava
morrendo por dentro.
Não, não, não, eu sei que não temos,
não falamos sobre este tipo
tipo de coisas na igreja.
Mas não sei porquê.
Eu sabia que a minha vida estava estragada. I
só não sabia como a arranjar.
Por isso, tentei tudo.
O filho pródigo.
Agora, pródigo não significa
significa selvagem e louco.
Significa desperdício.
É isso mesmo
correto. É isso mesmo.
Mas era eu, eu era,
Eu estava nesta terra longínqua
desperdiçando tudo de bom
que Deus me deu.
Só preciso de me lembrar que tenho
tenho um pai verdadeiro que me ama.
- Sim.
- Ámen.
Mas eu estou,
Sou abençoado porque
Tenho um Pai Celestial
que me ama ainda mais.
Ámen.
Isso, isso ainda é
difícil para mim compreender.
Preguem-no. Preguem-no.
Não desperdices o amor
que Deus vos deu.
Desde que ele me perdoou,
Tenho a certeza que
ele pode perdoar-vos.
Basta rendermo-nos ao seu amor.
Tudo para Jesus
Eu rendo-me
Tudo para ele
Eu dou livremente
♪ Eu alguma vez ♪
Amar e confiar nele
Na sua presença
Viver diariamente
Eu rendo-me
Todos
Tudo para ti
O meu abençoado
Salvador
Eu rendo-me
Todos
Senhor, eu rendo-me
Rendam-se todos
Sente-se.
Papá, estas cadeiras são para crianças.
Senta-te, filho.
Agora, eu entendo que o que
aconteceu lá em cima hoje
não é o que esperávamos.
E o irmão Malachi,
quero agradecer-te
pela vossa vontade de
de se mudar de Shreveport.
Mas tomei uma decisão.
Samuel será o novo
pastor desta igreja.
Pai, anda lá.
Sei que ele é um pouco jovem.
1 Timóteo diz que um ancião
não deve ser um convertido recente.
E diz no capítulo seguinte,
"Que ninguém despreze a tua mocidade".
O irmão Malaquias tem uma igreja.
Eu sei que ele é teu amigo,
mas ele vai ficar bem.
Papá, o rapaz tem
tem o diabo dentro dele.
Sempre foi, sempre será.
Aquele jovem tem
algo na sua vida.
Agora, o que aconteceu
lá em cima, dispara,
Quase fui lá acima
e fui salvo.
É um pouco nervoso.
Talvez precisemos de um pouco de nervosismo
onde estamos neste
mundo neste momento.
Como é que se sente
sobre isto, Samuel?
Se acreditares
em mim, eu faço-o.
Este é o Manual do GCO.
Memoriza-o. Aprender as regras.
Sem regras, não há ordem,
e sem ordem,
existe o caos.
Respeitar as regras.
Sim, senhor.
Bem, acho que
ninguém se foi embora ainda.
Ainda está toda a gente lá em cima,
por isso vamos lá para cima e, hum,
nomear o novo pastor.
Amarrei os meus sapatos num
num chão de Sawgrass
Vesti o meu casaco quando
Fechei a porta
Saltou para a parte de trás
do nosso Ford Modelo T
Partimos para a igreja
todos os domingos às quatro
E eu
♪ Acreditava ♪
Em ti
E eu acredito em cada
promessa que me fazes
E eu acredito que cada
palavra que dizes é verdadeira
E eu acredito onde esta
estrada sinuosa me vai levar
No final de tudo
♪ Eu apenas acredito em ti ♪
E eu
♪ Acreditar ♪
Em ti
E eu
♪ Acreditar ♪
Em ti
Eu estava cansado
Eu tinha frio
Eu estava queimado, eu estava sozinho
A cair do céu
Pendurado por um fio
A afundar-se nas profundezas
De pé num parapeito
Tu
Ainda me amas
Estou grato por ti
Eu estava a voar
alto, rumo à glória
Eu vejo as luzes,
ouço o som
Hóstia celestial vinda de cima
Uma causa perdida,
mas agora encontrei-me
Um homem quebrado usa a coroa
Tudo porque
Bem
Barry, eu não sabia que
que tocavas assim.
Isso foi, isso foi
lindo, meu.
Não sabia que tinha um público.
Sabes, obrigado
por acreditarem em mim.
Não tens de
agradecer-me. Eu sempre agradeci.
É isso que os irmãos fazem.
Eles acreditam uns nos outros.
Eu só...
Estou contente por estares a começar
a acreditar em ti.
Ainda estou a trabalhar nisso.
Querida, não te vejo
te vejo há um ano.
Charlene.
Não posso.
O que é que quer dizer com isso?
Eu...
Eu não devia ter
ter-te chamado aqui.
Este é o meu antigo eu.
Eu só estou, uh,
Sinto-me só.
Aqui.
Não, fica com ele.
Bem.
Não mude demasiado.
És uma das pessoas
pessoas mais doces que conheço.
A próxima é por minha conta, Barry.
Deus. Sai daqui.
Estou a
a tentar. Estou a tentar.
Ei!
Porque é que me estão a seguir
e a tirar fotografias?
O que estás a tentar fazer?
Agora apanhei-te.
Fotos disso
a subir para o teu quarto, huh?
Ah, e agora o licor.
Agora, um negro queimado a agredir
um cidadão honesto.
O Samuel está a ir para baixo.
Tu também, Barry.
Pega nas tuas coisas e sai
daqui para fora, seu saloio.
Saiam daqui!
Olá?
Sou eu, irmão.
Barry.
Barry, o que é que se passa?
Oh, tu sabes. A mesma velha história.
Um, ei, espera aí.
Onde é que está? Onde é que está?
Essa é uma pergunta profunda.
No fundo de um poço.
Consigo ver a luz, mas
Não consigo lá chegar.
É demasiado longe
T.L. Whittmore tinha
um capanga a seguir-me,
a tirar-me fotografias,
beber, e com uma prostituta.
Mas não vou para a frente com isso.
Agora estou diferente.
Mas, uh,
Eu estraguei tudo para ti.
Eles disseram que vão
vão tomar a vossa igreja.
Isso não importa
neste momento, Barry.
Quando fico triste, bebo.
Não consigo arranjar isto, irmão.
Eu amo-te, irmão.
Eu também te amo,
Barry. Deus ama-te.
Hum...
Olha, hum, nós vamos apenas
vamos ultrapassar isto.
Preciso que me digas
onde estás, Barry.
Tens de me dizer, por favor.
Eu sinto muito. Desiludi-te.
Não me deixaste ficar mal, Barry.
Barry.
Barry?
Sr. Whittmore.
Pensei que podia ser
tu quando vi aquele carro.
É verdade?
Ei, tu e esses Cadillacs.
Há algum sítio onde possamos falar?
Temos um problema.
Tenho estado a observar-vos
ao longo dos anos desde a sua
chamada conversão.
Assim chamado?
Hmm.
Não há nada de sagrado
a maneira como fazes a igreja, filho.
Música mundana.
Estranhos.
Parece que estás a pensar,
só porque fazes
três serviços ao domingo,
que, de alguma forma, está justificado.
Toda a gente merece
uma segunda oportunidade.
É pena que o Barry não tenha conseguido um.
Um arrumador bêbado num dia,
mata-se no dia seguinte.
Não podes falar nele.
Tu não sabes
nada sobre o Barry.
Eu sei que te recusas a
pregar a santificação.
Hmm?
O teu pai era um homem
homem. Olha para ele agora.
Queres que eu pregue
que as pessoas perdem a capacidade
cometer um erro depois de
se aproximarem do Senhor?
Está muito perto
da linha, filho.
De facto,
é sobre a mentira.
Oh, inventaste a frase.
Vais tentar dizer-me
isso, em 30 anos de ministério,
nunca cometeste um erro?
Nem uma!
Santidade.
Procurem-no.
É esse o problema.
Eu tenho.
Um pecador como tu
não entenderia.
"Fui misericordiado para que
em mim, o pior dos pecadores,
Cristo Jesus possa mostrar
a sua imensa paciência".
"E estes irão
para o castigo eterno,
mas os justos
para a vida eterna".
"Ele não nos castigou como
merecemos por todos os nossos pecados,
pela sua misericórdia para com aqueles
que o temem e honram
é tão grande como a altura dos
dos céus sobre a terra".
"Os que fizeram o mal
virá sobre a
ressurreição da condenação,
porque o salário do pecado é a morte".
É triste.
É óbvio que a memorizou, mas
tu, tu não entendes.
Queres bater-me, rapaz?
Prova o que eu já
sei sobre ti.
Estás fora!
Creio que o Papa chama-lhe
excomungado. Hmm.
Ninguém do GCO vai
voltará a falar convosco.
O irmão Malachi vai
mudar-se-á para a casa paroquial
e tomar conta deste
Sábado, está bem?
Já acabaste.
A morte do Barry é por tua conta.
Eu não era o pastor dele.
Eras.
O papá só vai
é só um minuto, está bem?
Ele está a despedir-se do pai.
- Mm-hmm.
- Está bem.
Ei, não deixes que
que eles te tornem amargo.
Sim.
Só podeis amar
o Senhor tanto quanto
como a pessoa que menos amas.
Pai, eles levaram o nosso legado.
O seu legado?
O seu legado está aqui mesmo.
Está mesmo ali
ali naquele carro.
É onde quer que Deus o conduza,
desde que mantenhas
o teu coração.
Nós estamos, uh,
vamos para a Florida.
Gostamos de lá estar.
Disney World e tudo mais.
Sim. Isso vai ser bom.
Por isso, vamos começar de novo.
Aqui estão 5.000 dólares.
- Pai.
- Não. Toma lá.
Pai.
Tem estado apenas à espera
num dia de chuva.
É teu.
Pai.
Obrigado.
Venha connosco.
Oh, não posso ir convosco.
O meu lugar é aqui.
A tua mãe e eu construímos este lugar.
É a tua vez.
Eu amo-te.
Também gosto muito de ti.
É uma espécie de magia
da forma como me amas
É uma espécie de magia, segura
firme, firme, firme
É uma espécie de magia
da forma como me amas
É uma espécie de magia, segura
firme, firme, firme
♪ Calma, calma, calma ♪
Ah.
Senhoras e senhores, vamos
vamos fazer um intervalo de 15 minutos,
e voltamos já de seguida para tocar
mais alguns dos vossos pedidos.
Uma água e um cabernet.
Obrigado.
Posso trazer-vos mais alguma coisa?
Não, obrigado.
Muito bem.
Então, o que é que se passou?
O Dom Rivera de lá
acabou de nos oferecer um emprego.
O quê?
Quem é o Dom Rivera?
Oh, ele é um homem de negócios.
Ele quer tornar-se o principal
no seu novo clube noturno,
mas, ah, ele quer um
contrato de um ano.
Oh, isso são boas notícias, certo?
Queres que eu aceite o trabalho?
Quero dizer, eu-eu-eu-eu-eu
pensei que isto era temporário.
W- temos de começar a igreja
para provar a todos os T.L.
Whittmores do mundo
que a nossa maneira também funciona.
Desculpa, está bem? I
só preciso de um minuto.
Ei!
Julie.
Julie!
Ei, estás a causar uma cena.
Julie.
Julie, o que é que se passa contigo?
Eu vi o meu pai na
mercearia hoje.
Oh, querida, tu sabes
que isso não é possível.
Ele estava ali parado,
a olhar para mim
como um fantasma.
Querida, não existem
fantasmas.
Olha, eu estou a lutar
pelo nosso sonho.
Continuo a querer a nossa própria igreja.
Tu...
Não sei se o faço.
Olha, podes ter
bebido demasiado vinho.
Não faças isso.
A nossa vida foi-nos roubada.
Oh, mas isto é fácil.
Estamos a tocar música, recebemos
pagos, cantamos e vamos para casa.
Repitam, façam-no outra vez,
sem ninguém a julgar.
Bem, talvez seja,
mas tu sabias quem eu era
quando casaste comigo.
Eu sei, eu fiz, eu fiz. I
só não sabia quem eu era.
Samuel, eu...
Eu tinha apenas cinco anos
a primeira vez que o meu
o meu papá se meteu na minha cama.
E eu...
Então não me digas
que não existem
coisa como fantasmas.
Julie?
Podes fechar a porta, por favor?
Querida, estou preocupada contigo.
Estás aqui há uma semana,
e ainda não comeste.
Eu não sei o que fazer.
Preciso de algum tempo.
Eu só
não consigo tirar tudo
da minha cabeça.
Olha, se tu não
falar comigo, então-
- Samuel, preciso que tu
que me deixes em paz.
Bem, podes pelo menos
dizer-me o que posso fazer?
É possível reescrever a história?
Podes desfazer o que
o meu pai me fez?
Ou podes dar-nos
a nossa antiga vida de volta?
Não.
Eu posso amar-te.
Posso rezar por ti.
Então faz isso.
Olá?
Posso falar
com o Samuel, por favor?
Sim, é ele.
Este é o Dr.
Emmett do hospital.
Eu servi na guerra
com o teu pai.
Filho, o teu pai
teve um ataque cardíaco.
Lamento dizer-vos,
ele não se safou.
- Uh-
- Sinto muito, filho.
Ele era um homem bom.
"Muitas vezes sonho com a tua bondade.
Sonho diariamente com o teu toque.
Os oceanos não vão apagar o meu desejo.
Minha querida, tenho tantas saudades tuas".
Pai, eras um poeta?
Hoje o meu filho meteu-se em sarilhos.
Recebi uma chamada esta manhã,
não da polícia
departamento de Weems,
onde foi detido,
mas de T.L. Whittmore.
Ele disse-me que o meu filho estava
estava com alguns problemas,
e ele queria que eu me encontrasse com ele
num café em Weems.
Eu queria ajudar o meu filho.
Ele queria fazer um acordo.
Ler 29 de setembro,
1969. Está correto.
Não posso reescrever a história,
mas posso mudar o futuro.
Espera. Samuel, por favor,
onde é que vai?
Sammy!
Sam!
Estou a chegar.
Senhor Todo-Poderoso, que...
Samuel.
29 de setembro,
1969.
Fizeste um acordo com o meu pai.
Agora diz-me o que aconteceu.
Só quero ouvir-te dizê-lo.
Diz!
Eu disse ao teu pai
que se ele se afastasse
se afastasse do GCO,
Eu mandava retirar as acusações.
O juiz de Weems é
meu cunhado.
O que é que se passa contigo?
Tu tiraste a única
coisa do meu pai
que ele amava mais do que
qualquer coisa no mundo.
Não.
Percebeu mal.
É verdade?
Sim.
Ele amava-te mais.
Oh, uh...
Papá, quem é este?
Hum, ei, eu só estou aqui para
falar com o teu avô por um,
durante um minuto.
Sim, corre.
Volte para dentro.
Ele é o meu neto.
Depois da morte da Babsie, eu
não estava a ir muito bem.
A minha filha tem estado
a ajudar a tomar conta de mim.
Tenho alguns meses, acho eu.
Eu vou pagar as minhas
as minhas dívidas, Samuel.
Eu faço-o.
Já estou a fazê-lo.
Eu nem sequer...
Eu não, eu não
mereço o perdão.
Eu sei disso.
Nem sequer o pediste.
Olha, ninguém
merece perdão.
É apenas algo que recebemos
recebemos, como uma prenda.
T.L., eu já passei por isso.
Não.
Não, receio que não, filho.
Não estiveste aqui.
Olha, Deus perdoou-me
no meu ponto mais baixo.
A minha amargura em relação
não é melhor
do que as coisas que me fizeste.
Eu perdoo-te.
Não sei o que dizer.
Bem, esta é a primeira vez.
Sim, sim, acho que é.
Julie?
Quando te conheci,
brilhavas como mil estrelas.
Mas
Eu nunca soube o quanto
te magoaste.
Não vou gostar que sejas
sugado por essa corrente.
Estou a agarrar-me a ti.
Se fores,
Vou-me embora.
Eu não tenho um sonho
sem ti nele.
Então eu,
Eu aceitei o, o trabalho
no clube, e, hum,
Também tive um, tive um trabalho
trabalho a trabalhar nos caminhos-de-ferro
com o irmão da Reyna
para pagar a nossa dívida.
Fica a saber que estou aqui para ti.
E eu devia ter percebido o que
que estavas a passar.
Peço desculpa.
Continuo a rezar por ti.
Eu amo-te.
Muito bem, malta.
Vamos fazer um longo intervalo.
45 minutos.
"Porque toda a terra
que vês,
a ti o darei,
e à tua descendência para sempre".
Tudo o que vejo, não é?
Ei, chefe!
Allen, não consegues
ver que estou a descansar?
Sim, desculpe, uh...
Ei, e se eu vos dissesse
que o Senhor disse
ele ia dar-me
tudo o que estou a ver agora?
Bem, eu digo, desde que
não estejas a olhar para mim,
pode ficar com ele.
Onde é que estamos?
St. Cloud.
Sim.
E pode ficar com ele.
A afundar-se nas profundezas
De pé num parapeito
Mas tu
Ainda me amas
É lindo.
Assustaste-me.
Lamento.
Não faz mal. I
devia ter vindo para a cama.
Não, está tudo bem. Tu
trabalhaste muito.
Sim, é, é
mais difícil do que eu pensava.
Tu sabes, o meu pai,
o meu papá disse que ninguém
nunca ninguém me iria amar
quando descobrissem
o que ele me tinha feito.
E eu queria contar-te, mas
Eu amava-te e tive medo.
Mas tu protegeste-me.
Acreditou em mim.
Eu...
Eu li os diários do teu pai.
Ele chamou ao teu destino
a sua Terra Prometida.
Ok, ele sabia o que estava a fazer
a fazer quando se foi embora.
Perdi-me
algures pelo caminho.
Mas continuaste a amar-me.
E disseste que rezaste por mim.
E esta manhã
Eu acordei e eu,
Senti esperança.
E rezei por nós.
Samuel Allen,
Está na altura de eu
acreditar em ti.
Não o quero fazer sem ti.
Não precisa de o fazer.
Ei, Julie, tiraste as minhas
palhetas da guitarra da mesa?
Sim, eu tenho-os.
Tudo bem, desculpa, é que, hum,
Estou um pouco nervoso.
Pai, vamos mudar-nos?
Uh, bem, filho, nós só
fomos convidados para ministrar.
Se nos mudarmos, posso
arranjar um quarto maior?
Ei, eu também quero um quarto maior!
Crianças, eu não sei
que nos estamos a mudar.
Ah!
O que é que o homem disse exatamente?
Ele faz parte do conselho consultivo.
O pastor deles foi-se embora e
pediram-nos para substituir
até que sejam tomadas decisões
até que sejam tomadas decisões sobre um novo pastor.
Um pastor como tu.
Somos a família Allen, e, uh,
vamos cantar uma canção para ti.
O meu amigo escreveu esta canção.
Isto não estava planeado,
mas eu vou cantá-la.
Eu estava cansado
Eu tinha frio
Fui queimado
Eu estava sozinho
A cair dos céus
Pendurado por um fio
A afundar-se nas profundezas
De pé num parapeito
Mas tu
Ainda me amas
Estou grato por ti
Agora estou a voar alto,
Estou a ir para a glória
Eu vejo a luz,
Ouço o som
A hoste celestial vinda de cima
Uma causa perdida é agora encontrada
Um homem quebrado usa a coroa
Tudo por causa do teu amor
Ainda me amas
Nunca desistiu de mim
É por isso que estou
tão grato, Senhor
Ainda me amavas
Uau!
Nunca tinha ouvido música tão
boa na igreja antes, nunca.
Os nossos convidados de hoje
foram altamente recomendados.
Obviamente, eles são
músicos incríveis,
mas também podem pregar.
Por favor, dêem as boas-vindas ao
Pastor Samuel Allen.
Muito obrigado. Muito obrigado.
Bem, obrigado.
Obrigado.
Tem
não faz ideia da honra que é
para estarmos aqui
convosco hoje.
A minha mulher,
Julie,
os meus filhos, Jesse e Mia,
Agradecemos a vossa presença.
Eu só, eu quero
dizer-vos uma coisa.
Pode ter sido
empurrado, espancado,
atropelar,
enganado.
Ámen.
Talvez tenhas feito essas
coisas a outra pessoa.
Só estou aqui para dizer que
há sempre esperança.
E eu não tenho, não tenho
sei qual é a tua história,
mas hoje estou aqui
para dizer que nunca
desistir do sonho
que Deus vos deu.
Confiai nele.
Podem olhar para o vosso,
olhar para o vosso vizinho?
Sim, olha para o teu
vizinho, e diz apenas,
"É altura de voltar a sonhar."
Deus vos abençoe.
Obrigado.
Deus o abençoe.
- Obrigado pela vossa presença.
- Obrigado por terem vindo.
Sim, muito
muito obrigado. Deus o abençoe.
- Muito obrigado. Mais uma vez, obrigada.
- Estou muito orgulhosa de ti.
Obrigado. Obrigado.
Obrigado.
Deus vos abençoe.
Bem, Pastor Samuel, foi
foi muito bom conhecê-lo.
Estou convencido. Tu tens
uma família incrível.
Toda a gente aqui
obviamente adoram-no.
Vais construir
uma grande igreja aqui.
O que é que, o que é que quer dizer?
Quando o pastor
desta igreja partiu,
foi legalmente entregue
ao nosso conselho consultivo,
e alguém de grande influência,
que não quiseram ser identificados,
pagou a hipoteca
deste sítio
com a condição de que tu
tem de se tornar o nosso novo pastor.
Foi assim que o encontrámos.
Alguém pensa
muito bem de si,
por isso vou estar aqui às 9:00 da manhã
para entregar toda a papelada.
Se o quiser,
este lugar é vosso.
Não posso acreditar.
Hum, quero dizer sim. Sim, claro.
Quero dizer, é claro que o queremos,
mais do que qualquer outra coisa no mundo.
Acabaste de pregar um
um sermão maravilhoso sobre sonhos.
Não creio que devas
ficar surpreendido com isto,
Pastor Samuel.
Bem-vindo.
Nunca renuncie ao sonho.
Nunca.
Obrigado.
Isso é fantástico!
Crianças! Venham cá!
Ganha o mundo, filho.
Ganhar o mundo.
Olá, bebé.
Os miúdos estão no
carro. Estás pronta?
Sim, querida, estou pronto.
Só preciso de fechar a porta.
Dá-me dois minutos.
Muito bem.
Gary, o ganso,
oh meu, ele está com fome.
- Papá, não! Por favor, não!
- Ele está com fome! Ele está com fome!
Pensar no
mais profundo, mais elevado,
mais forte e mais ampla
coisa que jamais poderia existir.
Esse é o amor de Deus
por ti. Sim, senhor.
Rapaz pregador.
Ei, meu.
Ah, pá.
♪ Oh, ha ♪
♪ Oh, ha, ha, ha ♪
Bem, eu nasci no Alabama
Mesmo à saída de Birmingham
O maior sonho que já tive
Tornar-me num pregador
como o meu pai
Eu testemunho
Bem, os modos da mamã
eram duros como pregos
Aprendemos as regras
e aprendemo-las bem
Ela vive a sua vida
por uma recompensa
Para ver os seus filhos
Servir o Senhor
Eu testemunho
Bem, eu testemunho
sobre qualquer cicatriz
♪ Eu digo-vos quanto custou ♪
Eu testemunho sobre
o que eu vi
E o que quase perdi
Testemunho da
a graça de Deus
O amor manteve-me vivo
A única coisa que eu faço
todos os dias, todas as noites
Eu testemunho
Testemunho
Diz que te libertará
* Pode pôr-vos de joelhos *
Testemunho
A verdade nunca mente
Há uma coisa que
Vou fazer até morrer
♪ Eu testemunharei ♪
O meu papá mostrou-me
algo verdadeiro
A vida que viveres
falará por ti
Bem feito é melhor
do que bem dito
Porque sem obras
a minha fé está morta
♪ Hey ♪
♪ Whoa, ha, ha, ha, ha, testify ♪
♪ Eu testemunharei ♪
♪ Whoa, whoa, yeah ♪
Uma coisa que farei até morrer
♪ Eu testemunharei ♪
Uma manhã feliz
Quando esta vida acabar
♪ Eu vou voar para longe ♪
Para um lar na costa celestial de Deus
na costa celestial de Deus
♪ Eu vou voar para longe ♪
Vou voar para longe, oh glória
Quando eu morrer,
Aleluia, por e por
♪ Eu vou voar para longe ♪
Vou voar para longe, oh glória
Quando eu morrer,
Aleluia, por e por
♪ Eu vou voar para longe ♪