MÃO ÚNICA
FIM DE JOGO
MACARRÃO COM QUEIJO
MELHOR PENTEADO
FACAS "GINSU"
VOCÊ ESTÁ SOZINHO?
PEÇA AGORA!
AMICA 2000
"MEU AMIGO ROBÔ"
CACHORRO
LIGAR
NOTÍCIAS DA SEMANA: O PRESIDENTE
DÁ VOLTAS EM UM DISCO VOADOR
FIM DE JOGO
FOTOS
SUAS FOTOS SAEM AQUI
O MÁGICO DE OZ
PARQUE DE DIVERSÕES
BEM VINDO À OCEAN BEACH
DISQUE 191 PARA PEDIR AJUDA
MANUAL DE REPAROS ROBÓTICOS
FECHADO
PRAIA FECHADA ATÉ 1º DE JUNHO
ENTRADA PROIBIDA
DEPARTAMENTO DE PRAIAS E PARQUES
DE NOVA YORK
SOLICITAÇÃO DE ENTRADA
EM OCEAN BEACH
REJEITADO
ALICATE
CORTADOR DE FERRO
ALICATE PARA TRABALHO PESADO
DEPARTAMENTO DE
POLÍCIA DE NOVA YORK
A PRAIA REABRE DIA 1º DE JUNHO
BUSCAR O ROBÔ!
ÓLEO PARA REPAROS
CACHORRO
MOLHO DE TOMATE
FELIZ DIA DAS BRUXAS
QUEBRA-CABEÇA DO BONECO DE NEVE
VIAGEM DE ESQUI
FAÇA NOVOS AMIGOS!
LIGUE AGORA
AVISO:
SOMENTE PARA PROFISSIONAIS
BOLICHE
ABERTO 24 HORAS
MÁXIMA DE HOJE: 51º
MÍNIMA DE HOJE: 35º
PIPAS GAYLA
VOAM FACILMENTE
70% DE DESCONTO
TELEFONE DA PATA
EQUIPAMENTO DE PESCA
COM ISCA VIVA
ALUGUEL DE EQUIPAMENTOS
DE PESCA
TELEFONE DA PATA
AS CHANCES NÃO
SÃO MUITO BOAS
CEMITÉRIO MALDITO
PATA
ME MUDEI PARA A EUROPA.
BEIJOS, PATA
REDFORD & FILHO
COMPRAMOS E VENDEMOS SUCATA
SUCATA DO EDDIE
COMPRAMOS E VENDEMOS
PARTES DO CORPO
NÃO ACEITAMOS CARTÕES DE CRÉDITO
SEM SAÍDA
A PRAIA REABRE DIA 1º DE JUNHO
BUSCAR O ROBÔ!
LOÇÃO
SUCATA DO EDDIE
GUAXINIM
FAÇA SEU PRÓPRIO ROBÔ
SOLUÇÕES MECÂNICAS
LIGADO
BEM-VINDO
LOJA DE ROBÔS
NOVO MODELO
ROBÔ DE LIMPEZA
ROBOCOP
CODY: SEU AMIGO DE TREINOS
À PROVA D'ÁGUA
ROBÔ TUTOR
MODELO TERRESTRE
ROBÔ PELA METADE DO PREÇO
TIM, AMIGO ROBÔ
BAZAR
PIZZA ITALIANA AUTÊNTICA
ÓLEO EM SPRAY
TRIPLA AÇÃO
ESTAÇÃO DA RUA 23
CENTRO DA CIDADE
ATRAVESSE
NÃO ATRAVESSE
MÚSICAS FAVORITAS DO ROBÔ
MÚSICAS FAVORITAS DO GUAXINIM