Então, és tu.
O rosto da minha mulher desaparecida.
Reparaste que o sol nos está a seguir?
Está a seguir-nos!
Bom dia, os vossos bilhetes, por favor.
Senhor?
Estava a sonhar?
Peço desculpa, agora nunca vai saber
como é que acabava.
Posso ver o seu bilhete, por favor?
Que bilhete tão estranho...
Pergunta-lhe...
Desculpe. Posso saber...
De onde é?
Vem de longe?
- Sim, um bocadinho.
- E isso é onde?
Não é importante.
Vocês são de cá.
Sim.
- É assim tão óbvio?
- Sim, vi logo.
Claro!
És mesmo labrega!
Vocês parecem...
saídas de quadros...
antigos.
O seu perfil...
- O meu?
- Sim.
Sim, talvez...
os tenha visto.
Um perfil assim...
Um narigão?
Não, justamente o contrário...
É bonito... é bonito.
Quer dizer que é cientista?
Não, não, eu sou...
Credo, cheira tão mal aqui!
O distinto cavalheiro
tem medo dá água?
Quando foi a última vez
que trocaste de peúgas, amigo?
Mas hoje é o teu dia de sorte, vê só.
Porque estás mesmo a precisar
de um par de peúgas novo. Que pivete!
As meninas comprem um perfume para
aliviar as vossas delicadas narinas.
Digam-lhe. Um rapaz tão encantador,
mas que cheira tão mal.
Como é que as meninas
aguentam um pivete destes?
- Está a fumar para esconder o cheiro.
- Basta.
Nem a prisão cheirava assim.
Basta! Mas que merda!
Tem calma.
Cuidado, este aqui é perigoso.
Sabe que mais?
Ofereço-lhe estas peúgas... Toma.
Bandalho.
Há um criminoso de dois metros de altura
a bordo deste comboio, pessoal!
Vamos lá,
atirem-lhe peúgas à cara...
Comprem peúgas!
Peúgas, perfumes, loção para a barba!
- O que é que vêem?
- Pessoas.
Posso ver?
A QUIMERA
Argumento e realização de
ALICE ROHRWACHER
Arthur!
Vá lá, entra.
- O que é que estás aqui a fazer?
- O Spartaco disse-me que vinhas.
Ele é que pagou ao advogado
para te libertar!
Spartaco... Que grande intrometido!
Depois devolvo-lhe tudo.
- Eu pago de volta.
- Não é preciso.
- Ele só quer que o vás cumprimentar.
- Cumprimentar?
Que se foda!
Então, Arthur!
Não sejas assim!
Não sejas estúpido!
Espera, ouve...
Desculpa lá aquele dia...
quer dizer, aquela noite.
A sério que não percebemos
que tinhas ficado para trás.
Não desperdices saliva.
"Não desperdices saliva?"
Fui eu que te ensinei a expressão.
Leva-me a casa.
Eu disse-te que queria ir para casa,
não para aqui. Não quero ver ninguém.
Ninguém...
São só cinco minutos.
Um brinde com os amigos!
Aqui estão eles!
Finalmente chegou!
Então?
Cabelo curto, pálido que dói...
O que aconteceu?
Vou levar o Arthur a casa,
ele instala-se, e depois volta
e celebramos.
Nem um brinde,
depois deste tempo todo?
- Não, obrigado.
- Então nós vamos contigo.
Mario, traz a garrafa.
Foda-se!
Eu tentei...
Aqui, aqui...
Peço desculpa.
- Arthur?
- Sim.
És tu, não és?
Sim, estou à procura da Sra. Flora.
Eu sei.
Ela não fala de outra coisa.
Arthur isto, Arthur aquilo...
- Posso vê-la?
- Sim.
Acho que sim.
Agora?
Sim, por favor.
Espera, eu levo-te lá.
Minha senhora.
Esteve a fumar? Eu disse-lhe
para não o fazer! Estraga-lhe a voz!
Ele chegou.
Finalmente!
O meu amigo.
Meu querido amigo,
o meu único amigo.
Leva-me até ali.
- Vê só que catástrofe!
- O que foi?
Esta perna ora funciona,
ora não funciona.
Esta perna funciona,
esta consigo mexer perfeitamente.
Mas esta nem por isso,
daí a cadeira de rodas.
É muito confortável.
A cadeira de rodas
é uma grande invenção.
Vês? Eu bem disse que ele voltava.
Mulher de pouca fé.
Este é o namorado da Beniamina.
Vai fazer-nos um café, vai lá.
Encontraste-a?
Não, ainda não.
Beniamina...
Não percas a esperança.
Hás-de encontrá-la.
Continua.
Sim, mas...
Mal deu para a procurar
onde eu estava...
Mas tu encontras sempre tudo...
Sim, claro.
Que rapidez!
Mas este café está frio!
Não, tens de fazer outro.
Não é preciso. Obrigado.
Que educado que ele é.
És um amor.
Comeste alguma coisa?
Tenho de dizer às meninas que estás cá.
O que estás a fazer aí especada?
- O que quer que eu faça?
- Vai aquecer a voz!
Espera, vai buscar lenha,
o exercício físico faz-te bem.
Não se canta com o cérebro,
canta-se com o corpo. Vai lá!
Ela é um bocadinho abelhuda.
Conheces a palavra "abelhuda"?
Significa que ela quer ouvir
o que nós estamos a dizer.
Não concordas?
Talvez, sim.
Ela quer cantar.
Mas é um pouco...
como é que se diz? Desafinada.
Completamente desafinada.
Não sabe cantar, coitadinha...
- Olá, Sista, tudo bem?
- Sim.
- Olá, Avó.
- Minha flor.
- Bom dia, Mãe.
- Olha quem cá está!
- Avó.
- Querida, como estás?
- Mãe, está tudo bem?
- Impecável. Olha quem cá está!
- Está feliz por ele ter voltado?
- Claro. Cá está ele!
O Arthur voltou.
Arthur, tens os olhos vidrados.
Sentes-te bem?
Estás muito mal vestido.
Assim vai ficar doente.
Trouxeste roupa?
Vamos ver o que há
no quarto do Pai.
Calças, camisolas.
Vou juntar umas quantas coisas.
Ele não pode vestir
a roupa de um morto.
Lembras-te?
Como é que se chama aquilo?
- A pele de ovelha!
- Isso, é perfeita, muito quentinha.
Está bem, pode ser.
Oh, Italia. Obrigada.
Obrigada, querida.
Come.
Esta quem é?
É a nova aluna de canto?
Ele ainda não almoçou?
- Chamas àquilo almoço?
- Estavas à espera de carne assada?
- Está queimado e insosso.
- Como assim? Tem um aspecto delicioso!
- Está bom, não está?
- Sim.
A Italia é uma óptima cozinheira
e com talento para a música.
Música?
Não tarda, a música é outra.
- Dizes-lhe tu?
- Sim.
Arthur, arranjámos-te trabalho.
Um emprego a sério.
Num armazém de materiais
da construção civil.
Chega de viver às custas da Mãe.
Podes começar já amanhã.
Não, obrigado.
És mesmo convencido, sabias?
E pensar que a Beniamina
te amava tanto, como era possível...
Ainda o ama!
Já chega, Nella, senta-te.
Senta-te!
- A Mãe está bem?
- Sim.
Italia, podes levar o prato dele,
se não te importas?
E traz lume para o Arthur
acender o cigarro. Obrigada.
Vai deixar que ele fume
dentro de casa?
É porque ele é homem.
Mais ninguém pode.
A nós nunca deixou.
- Vou buscar-lhe a roupa.
- A sua aluna é muito obediente.
É uma criada disfarçada de aluna.
- Todas nós sabemos disso.
- Claro que sim.
A Mãe tem jeito para descobrir criadas
sem ter de lhes pagar. É manipuladora.
Pronto, vamos ficar por aqui.
Nunca estaremos de acordo.
Sempre que cá vimos
desatamos a discutir.
Já chega! Chega!
- O que foi?
- Ouviram aquilo?
- O que é?
- Estou a ouvir um bebé a chorar.
- É um cordeirinho.
- Não é, não...
- É um bebé a chorar.
- Não estou a ouvir!
Que fazes aqui?
A Signora Flora mandou-me
vir cá trazer estas coisas.
Toma.
Para a febre.
Mede a temperatura.
O que estás a fazer?
Estás maluco?
Ainda o estragas.
Vais estragá-lo...
Fizeste aqui um bom trabalho.
Bem bonito.
O que são estes objectos todos?
São só coisas velhas.
Coisas que já muitos olhos viram.
O quê?
Coisas que já muitos "ólhus" viram.
Olhos!
Olhos.
Não se diz "ólhus", é olhos.
Obrigado.
Se quiseres, posso dar-te
um curso intensivo de italiano.
Tu?
Sim.
Este é um bom refúgio.
Com todas estas plantas,
e estas árvores...
Também havia muitas árvores
onde eu nasci.
Estás a rir-te de quê?
Olha para ali.
Não é estranho?
Parece uma pessoa plantada
de cabeça para baixo na terra.
Sim, ali... onde os ramos se dividem.
Estás a ver?
Não.
Aquele é melhor.
Se calhar daqui
és capaz de ver melhor.
Não, não, não!
O que é isto?
Merda!
Arthur!
As tuas coisas estão cá.
Os teus adorados potes.
Achavas que os tínhamos roubado
de debaixo da tua árvore?
Toma. Está tudo aqui.
Não podíamos deixá-los ali
com a polícia a remexer em tudo
depois de teres sido preso.
Eles queriam incriminar-te
e aumentar a tua pena.
E tu, em vez de nos agradeceres,
entras aqui de rompante?
- O que vais fazer com isso?
- Não sei.
Deixa comigo. Eu levo-os
ao Spartaco e pago a minha dívida.
Levá-los ao Spartaco?
Ele ria-se na tua cara.
Em vez de levares ao Spartaco
estas peças baratas,
porque é que não juntamos
mais qualquer outra coisa?
- Agora que estamos novamente juntos...
- Não, obrigado!
- É o meu tio.
- O que queres?
- A enxada.
- Despacha-te!
Ainda não morreu?
Não chateies!
Sai daqui.
Mexe-te.
Arthur, queres acabar assim?
Maluquinho por causa da labuta.
Curvado pelo peso da vida
e com a pila murcha.
Vá lá... não tentes enganar-nos.
Eu sei que não ficas descansado
sabendo que as coisas ainda lá estão.
Ainda há lá muita coisa.
Sem dúvida!
Arthur...
As bruxas vêm aí!
Feliz Epifania!
Está podre de bêbado.
Tiramos daqui e pomos aqui!
Estás tão bonito!
Desculpem...
Desculpem, com a vossa licença.
Posso tirar-vos uma fotografia?
- Posso tirar-vos uma fotografia?
- Uma fotografia...
Só uma.
Não te escondas.
É só uma fotografia!
Está bem.
Não!
Por favor!
- Já nos conhecemos?
- Não.
Mas falaram-me de ti.
E dele... o inglês.
Eu?
Sou amiga de Spartaco.
- Ah, és amiga do Spartaco?
- Sim.
- O vosso amigo é muito mal-educado.
- Não...
Ele fica assim quando bebe.
- É um pateta.
- Dizes isso, porque estás apaixonada.
E se estivesse?
Recomendava-lo?
Nós até recomendávamos,
mas ele já não olha para raparigas,
só pensa na que desapareceu.
Vês?
Não se mexam!
Vá lá!
"Mister"...
"Mister"!
Venha comigo,
tenho um trabalho para si.
Quero mostrar-lhe
uma coisa importante.
Está recheado.
Mas é para dividirmos ao meio.
Está bem?
Mario?
Tens de vir ver o buraquinho
perfeitamente redondo que ela deixou.
O meu avô dizia, "Antes de te casares,
leva a rapariga a fazer chichi na areia.
Se deixar um buraco redondinho
e fundo, casa-te com ela!
Se, em vez disso,
deixar umas pingas aqui e ali..."
Por isso é que nunca te casaste.
Mas se calhar ela é a rapariga certa.
Já olhaste bem para ela?
Aquela mulher
é um ornamento da natureza.
Se tu o dizes.
Melodie, sabes o que é que tu és?
Um ornamento da natureza.
Obrigada, Pirro.
Ajuda-me. Como é que eu passo?
Mas ela tinha de vir?
Se calhar, podíamos vender-lhe
alguma coisa, ela é rica.
Com cuidado.
Já está. Cuidado.
Uma voltinha.
Vamos mostrar-te coisas
com que nem os arqueólogos sonham.
Acho os etruscos fascinantes,
muito boémios,
tão distantes do mito
do mundo romano...
Pirro!
Como diz a minha tia...
Se os etruscos ainda cá andassem,
não haveria tanto machismo em Itália.
Sabiam que, no tempo dos etruscos,
eram as mulheres que mandavam?
Bravo, excelente observação!
- Já cá estou.
- Já não era sem tempo.
Estou atrasado.
- Estávamos à tua espera.
- Vamos.
- Mister, vamos lá.
- Onde é?
- Ali à frente.
- Ali?
- Sim.
Está aqui debaixo.
É o tesouro!
Está cheio de coisas!
Mas não te esqueças
do nosso acordo.
Nada de brincadeiras.
Não há aqui nada, Katir.
Não há sinal de túmulo.
- É apenas um buraco.
- Enganaste-te.
- Devia ser um estábulo.
- O quê?
Os meus antepassados encontraram
um monte de coisas nesta zona.
Potes, uma lança, até uma estátua!
Onde é que estão
essas coisas todas agora?
Deitaram tudo fora,
ficaram com medo. Idiotas!
Mas se o Maestro quiser
dar uma vista de olhos...
Mister...
Está bem.
Não ofereces uma bebida ao Maestro?
Antes de ele deitar mãos à obra?
- Deves ter aí alguma coisa.
- Claro que tens.
Aqui está...
Aguentem os cavalos.
Agora eu.
Rápido, estou cheio de sede.
Pirro, para mim também?
Vai já.
Então?
O que é que isto tinha cá dentro?
Ele está doente.
Só tinha fernet.
- Só tinha fernet?
- Todos bebemos.
Como te sentes?
- Não me sinto bem!
- Ele sente-se mal.
- Sinto-me mal...
- Também me sinto mal.
Está a fazer fita.
Sente-se mal porque a haste
encontrou qualquer coisa.
Não digas disparates!
Puseste veneno nisto!
- Estão a tentar enganar-me.
- Ninguém te quer enganar.
- Também quero escavar.
- Cala-te.
- Vocês prometeram.
- Nós prometemos?
Quem é que falou em escavar?
É assim tão importante para ti?
Então porque é que
não escavas tu sozinho?
- Sozinho, não.
- Então porquê?
- Sozinho não porquê?
- Não, sozinho não.
Porquê?
Por causa dos espíritos.
- Então sabes dos espíritos!
- Não, sozinho não!
Tens medo dos espíritos!
Tens medo de que te apanhem
e te sigam até casa?
Tens medo de que se enfiem
na cama contigo!
- Onde é que está?
- Ali.
Aqui?
Não, a nota não é essa.
Ouve.
Ok, vamos começar.
Gostava de te explicar, ó Deus
A razão do meu sofrimento
Italia?
Também está a cair aqui.
Traz uma vasilha.
Maldita seja esta chuva!
Que desastre!
Estás desafinada.
A tua personagem está a pedir
para falar com Deus,
quer explicar o que sente.
Não é o momento
para cantar desafinada.
Vai passar a ferro,
tem cuidado com as pregas.
Nota certa, prega perfeita.
Estás a ouvir?
Italia...
Que cabeça de vento!
- Vai lá passar a ferro.
- Sim, senhora.
Disciplina.
Gostava de te explicar, ó Deus
A razão do meu sofrimento
Mas o destino condena-me
A chorar
O que é aquilo?
Não é "aquilo".
É "quem".
Estás à procura de quê?
Do ferro?
Um comprido?
Pu-lo em cima do roupeiro.
Parecia perigoso.
Italia?
Sim, senhora.
É aqui.
Pedra.
Mais pedra.
É aqui.
Pessoal, há uma passagem.
Mas já aqui esteve alguém.
A pedra está desfeita!
Que horror!
Vê-se o quê?
Vejam só... não há aqui nada.
- Nada?
- Nem uma fíbula?
Nem sequer um anel...
- Olha.
- Os bens do túmulo estão aqui!
Há montes de coisas.
Melodie?
- Sim.
- Segura aqui.
Há um lécito.
Vê isto!
Uma figura vermelha...
Linda.
Traz tudo!
Quem trabalha mais, sofre,
viaja a pé, e nunca a cavalo.
Quem trabalha mais vive em aflição,
os outros é que ficam com o tostão!
Um brinde, um brinde, um brinde!
O Katir chegou.
Aqui estás tu.
Seus fingidos!
Estão a festejar com o lucro
das minhas coisas!
Fora daqui!
Nem um porco vos comia!
OS POBRES "TOMBAROLI"
As aventuras de Arthur, o radiestesista
Amigos, vamos cantar-vos
uma canção que não acaba bem,
mas cujos protagonistas recorreram
às suas esperanças, às suas habilidades,
e ao seu desejo de mudar
o destino enquanto a viviam.
Vamos à primeira oitava.
Era uma vez um desconhecido,
alto e encantador.
Vinha de Inglaterra,
ou seria da Irlanda?
E por ser um habilidoso radiestesista
era o verdadeiro líder do bando.
Estava enamorado da arqueologia,
mas como nunca a desposou
agora vive do contrabando
de tudo o que encontra
debaixo da terra,
ele e os seus amigos
saqueadores de sepulturas.
Conhecem a terra
como a palma da mão,
são sete saqueadores de sepulturas
a quem chamamos "tombaroli".
Há quem saqueie sepulturas para cumprir
o sonho colectivo dos camponeses pobres,
encontrar um tesouro
como forma de escapar à pobreza.
Os outros são apenas vítimas
da ganância que aflige a humanidade
e que facilmente leva à vilania.
Nem todos são capazes de desafiar
a lei, as trevas e as almas dos mortos.
Há quem trema só de pensar,
ao passo que outros
nasceram para a aventura.
Noites passadas à espreita
quando o perigo grassa,
fugindo furtivamente
por bosques e jardins.
É uma vida emocionante e arriscada.
É um sonho de redenção e de riqueza.
Os pobres "tombaroli",
bandidos aos olhos da lei,
só queriam era ter
um emprego bem pago.
Pensem bem, meus amigos,
para que é que serve a lei,
pois ela só protege
quem explora o nosso trabalho.
De que serve então julgar,
meus amigos,
os "tombaroli"
são uma gota no oceano.
Ah, uma gota no oceano...
Não vejo nada.
Vamos procurar além!
De que serve então julgar,
meus amigos,
os "tombaroli"
são uma gota no oceano.
Ah, uma gota no oceano...
Ali vão eles! Corre!
Vocês aí... foto.
Foto?
Fotografia.
Só um momento.
Já está.
Obrigada. Muito simpático.
- Lindo.
- Aquilo é um templo?
- Sim, sim, templo.
- Lindo... lindo.
- Adeus.
CURSO INTENSIVO DE ITALIANO
ASTUTO
FURTAR
"MATU-TE"
QUE PESADO!
Italia? Traz o chá.
Vê só.
Biscoitos...
ESTAMOS DE ACORDO
LIGAÇÃO SECRETA
EXCELENTE!
O QUE É QUE QUERES?
NADA.
Obrigado.
Posso retirar-me?
Sim, vai lá... vai.
Fabiana, a massa ainda demora?
Só um minuto.
Cuidado.
Garfos!
- Vou buscar a garrafa térmica.
- Linda menina.
Ela esqueceu-se da garrafa térmica,
mas estamos quase a sair.
Também vens, não é?
Sim, claro.
Arthur, estás tão magro...
Magríssimo.
- Andas a comer?
- Sim.
- Tens comido o suficiente?
- Sim, sim, claro.
Quando a Beniamina voltar
e te vir nesse estado... não pode ser.
Vai buscar biscoitos à cozinha.
Vão fazer-te bem.
Estou a ir.
Espera.
Posso?
Não te preocupes,
podes ficar com ele.
O que é isso?
Uma coisa que toca.
Posso ver?
Sim.
Sino.
Chama-se sino.
A senhora usa sempre um sino
para chamar por mim.
Podes ficar com ele.
Um presente?
- Para mim?
- Vamos.
Obrigada, mas...
Espera.
Olha, ali é a estação.
- Está bem, sim.
- Estamos quase lá.
Queria tanto voltar a vê-la.
A cidade e o campo.
Vinha muitas vezes aqui à estação
buscar as minhas filhas
quando voltavam de uma viagem...
RI-PAR-BEL-LA
- Ainda me dói um pouco esta perna.
- Riparbella.
Incentivei as minhas filhas a viajar.
É importante viajar.
Não conseguia travar a Beniamina,
ela entrava em todos os comboios.
É muito curiosa.
Vai ter tanto para nos contar
quando voltar.
- E agora pertence a quem?
- A estação? A ninguém.
Como assim?
É um edifício público.
Pertence a toda a gente.
Desculpe, mas pertence
a toda a gente ou a ninguém?
Que complicada...
É uma estação abandonada.
Muito bem.
Até para a semana.
Bom dia.
Trouxemos os cãezinhos.
É só um momento.
Está aqui o inglês.
Sim, está aqui.
- É um cachorrinho?
- Sim.
- Posso ver?
- É melhor não. Está doente.
Sr. Harrison! Que surpresa!
Bem-vindo de volta.
Venha comigo.
Desculpe, eu cheguei primeiro.
É um caso especial, minha senhora.
Uma emergência.
Spartaco vai ficar muito contente
por ter voltado.
- São quantas peças?
- Dezoito.
Dezoito.
- É tudo?
- É tudo.
Está a avaliá-las.
Spartaco diz,
"Finalmente lembraste-te de mim".
Ouve, fica com a minha parte.
Não quero ter dívidas.
É só a parte dele, então.
Spartaco estava à espera de melhor,
depois deste tempo todo.
Há um lécito do século IV a.C.,
com a mulher de véu...
É raríssimo!
- Então e o cílice?
- E o fauno a correr?
Spartaco diz que são objectos
de uso comum.
- Sepulturas de gente pobre.
- Como assim?
- Não eram todos faraós!
- Que absurdo.
Recebido.
Fica com tudo.
O pagamento.
- É pegar ou largar.
- Nós pegamos.
Verifica se não expiraram.
A pá?
Para que é que querem a pá?
É para plantar feijões, senhor agente.
Feijões nesta altura do ano?
Não pode ser.
Se calhar foi por isso
que não rebentaram, Melchiorre...
- Eu disse-te que não era a época deles.
- Não sabia.
Não se armem em espertos,
estamos de olho em vocês todos.
Sobretudo nele, o inglês.
Perceberam?
- Os seus documentos.
- Obrigado.
Desculpe.
Posso? Obrigado.
Aquilo ali o que é?
É propriedade do Estado?
- O quê?
- Aquilo ali debaixo.
- Isto?
- Sim.
É propriedade do Estado?
Não, isto é meu...
Como é que disseste
que se chamava, Arthur?
Um falo apotropaico.
Um falo "tropárico".
- Sabe o que é, certo?
- Eu sei o que quer dizer "tropaico".
Sei perfeitamente o que é.
O avô dele ofereceu-o
ao meu avô...
Mario?
- Isto é para ti.
- Obrigado.
- Vou contar.
- Força.
- Faltam-me 50 mil liras.
- Conta outra vez.
Eu e o Jerry recebemos menos
do que o Mario.
Eu faço a ronda hoje à noite.
Arthur!
Queria mostrar-lhes a tua casa.
Olá.
Parece um cabo de vassoura!
Deu-lhe um beijo.
Tanta gente...
Cirillo.
Colombina.
E eu sou a Italia.
- Olá, muito prazer.
- Olá.
E viva a Italia!
Primeiro põe-se o gelo
e depois serves.
Quem te ensinou a preparar
bebidas? Que idiota!
Eu disse que não havia problema.
Obrigada.
Obrigada. Viva a Italia.
Vamos fazer um brinde!
Vou levar esta.
Pode ser um cabo de vassoura,
mas tem jeito para homens.
Também quero cantar!
- Posso cantar?
- Ele vai mesmo?
O que está o Katir a fazer?
Dá-lhe, Katir!
Vamos, Katir!
Obrigado.
Boa, Katir!
Viva a central eléctrica!
Tira!
Anda comigo.
Os meus amigos...
Que cretinos!
Vá, vamos lá!
Arthur...
Venham!
Jerry, não te molhes!
E se o fizeres, não te aproximes de mim!
Que nojo!
Pessoal, olhem só o que eu encontrei.
A Cratera de Eufrónio!
Não tenho coragem de tomar banho
nessa água como vocês.
Deve haver resíduos tóxicos aí.
Fabiana, isto é água electrizante!
Da última vez, fiquei com alergia.
Ficas mais bonita.
- Dá um mergulho.
- Agarrem no Pirro.
Não, agarrem no Mario...
O que é que lhe fizeste?
Lançaste-lhe um feitiço.
És uma bruxa.
Que lugar é este?
Parece um aterro.
Não, vimos cá muitas vezes.
É uma espécie de cemitério.
Vê-me bem este pessoal!
Cemitério? Em que sentido?
Em que sentido...
Estás a ver aqueles buracos...
Aquele ali, e o outro além, são túmulos.
Muito bem.
Vamos sair daqui,
por favor. Isto é horrível.
Estás com medo?
Estás mesmo com medo.
A Vivalitalia tem medo dos túmulos!
Têm dois mil anos!
O Maestro sentiu qualquer coisa!
Atenção!
Sentiu-se mal?
O que é que se passa?
Não, está perdido nas suas quimeras.
Ele nunca te disse?
- Como é que ganhamos dinheiro?
- Não.
Vai buscar as ferramentas.
Abrimos sepulturas.
Vimos cá tantas vezes, mas esta noite
que vestimos roupa boa é que tens visões?
Então?
Esperem... esperem!
Deixa-os estar concentrados,
são capazes de encontrar alguma coisa.
Alguma coisa?
Riquezas fúnebres.
- Como?
- Coisas que deixavam aos mortos.
Acreditavam que os ajudava
a salvar as suas almas, percebes?
As almas...
Fabiana, vai ver se não vem
lá ninguém. Despacha-te!
Fabiana faz isto,
Fabiana faz aquilo.
Arthur...
Isto pertencia a um morto?
Deixa-me pensar... é possível.
Sim, da sepultura de uma criança.
Fabiana, ajuda-me a impedi-los.
- Por favor.
- Não, deixa-os estar.
O que é que eles vão fazer?
Roubar as almas deles?
Que chata que esta é!
Essas coisas não são feitas
para os olhos humanos...
mas sim para os das almas.
Que merda foi aquela?
Ouviste, Arthur?
Não são feitas para os olhos humanos.
Menina, achávamos que eras simpática,
mas agora estás a ser uma chata.
Fora daqui!
- Fabiana, ajuda-me.
- Fica calada.
- Temos de chamar a polícia.
- O quê?
- A polícia, o quê?
- Cala-te, idiota!
E a Beniamina?
Ela sabe o que tu fazes?
Ele não te contou
que a Beniamina morreu?
Lindo serviço.
Vai para casa.
Mas que porra!
- Vamos.
- É assim mesmo.
Eu depois venho buscar-vos.
- Livra-te do cabo de vassoura.
- Desaparece!
Amaldiçoo-vos!
Já chega.
Estás a querer arranjar sarilhos!
Se eles te pedem para te calares,
tu calas-te!
Estás a ouvir?
Que descaramento...
Continua.
Estou a sentir qualquer coisa.
Temos de o alargar.
Continua...
Mario!
Deixa-me ver.
Puta que pariu, está intacto!
Ainda está selado.
Cuidado... cuidado.
- Enfia-a aí.
- Mais para baixo.
Espera.
Passa-me a lanterna.
Mario, dá-me o teu isqueiro.
Meu deus!
- São animais.
- Credo!
Que amor...
Parecem ser ex-votos.
Há aqui água.
Há pinturas por toda a parte.
É espantoso.
Olhem bem para isto.
É belíssimo.
Meu Deus!
Esqueçam lá as almas...
Os etruscos deixaram cá isto para nós.
Ela está à nossa espera
há dois mil anos!
É um presente para nós!
É incrível!
Vejam bem estas coisas todas!
Mario, é uma deusa.
Não acredito...
Isto não são cacos fúnebres...
É um santuário.
Um templo.
Vamos ficar todos ricos com isto.
Mas como é que tiramos
estas coisas daqui?
Nem sequer trouxemos o carro.
Agora levamos lá para fora.
Depois, escondemos tudo no bosque.
E quando a Fabiana voltar,
pomos no carro.
Vamos lá, vamos lá.
Vou pôr aqui.
- Preparado?
- Um golpe certeiro.
Um golpe certeiro.
Perfeito.
Passa-me a mim.
Vamos cortar por aqui
e depois começamos...
O quê?
- Que porra estão a fazer?
- Tem calma.
- Mas que merda!
Depois voltamos a montar tudo.
Já fizemos isso antes.
Tiramos por peças.
Como é que a querias tirar daqui?
Depois voltamos a montar tudo.
Tem calma. Acalma-te.
- Calma.
- Nós voltamos a montar.
Merda...
Eu vou lá ver.
Temos de nos despachar.
O meu pai mata-me
se formos parar à prisão.
Ela chamou mesmo a polícia.
São dois.
Somos mais do que eles.
Foda-se, vão apanhar-nos.
- Tem lá calma.
- Dois polícias.
- São dois.
- Dois quê?
Dois carros.
Mas quantos homens?
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete...
Aumentaram o orçamento da polícia?
São imensos, temos de fugir!
Vamos.
Temos de ir,
lá fora há polícias por todo o lado.
- Vamos lá, pessoal!
- Larguem tudo.
Queres ir para a prisão de novo?
Arthur, Arthur!
Vamos, Arthur!
Ali estão eles!
Aonde é que vão?
Façam alguma coisa!
Está ali outro!
Ali, olha!
Ali estão eles!
Trouxas!
- Arthur!
- Anda! Anda!
Arthur! O que é que fizeste?
- Era só o que nos faltava!
- Trá-lo para aqui.
Raios partam!
Porquê?
Não vêm atrás de nós porquê?
- Ainda bem que não.
- Foda-se, podíamos ter ficado ricos.
Pirro, não vieram atrás de nós porquê?
Porquê?!
POLÍCIA
Rospo, traz-me essa corda.
Vamos lá a despachar.
Gostava de te explicar, ó Deus
Podem fechar.
Fechem.
Obrigado.
- O que se passa?
- É o Arthur.
- Está de volta.
- Julguei que fosse um fantasma.
É o Arthur.
- Vou buscar-te uma bebida.
- Corremos com ela de cá.
- Ela encontrou as crianças.
- Italia... que bruxa!
Eu bem disse que a moça
era um monte de lixo.
- Nunca gostei dela.
- Mas fui eu que ouvi o bebé chorar.
Dissemos todas o mesmo. Pára.
Sabes o que é que a Mãe descobriu?
Ela não escondia apenas uma criança...
- Eram duas!
- Sim.
- Se calhar, até eram mais.
- E fizeram vocês pouco de mim.
- Aqui tem, Mãe.
- "Um cordeirinho"...
Ela levou a garrafa térmica da Mãe.
Tinha-lha tirado se soubesse.
É uma mentirosa e ladra.
Mãe, deve ter sido terrível
encontrar duas crianças aqui.
Vocês também já foram pequenas.
Pobres crianças,
escondia-os debaixo da cama.
Como se sente agora?
Velha.
É esta casa, Mãe.
Está a cair aos bocados.
É uma barraca!
Não sentes esta humidade?
Não te faz nada bem...
Depois encontrámos
uma casa melhor para viver.
Acabaram-se as aulas de canto.
Vais ver, Mãe, encontrámos
um lar maravilhoso.
Vão tomar conta de ti.
Um grande jardim, imensas flores,
vais fazer novos amigos...
É para o teu bem, Mãe.
Posso ficar com isto?
Tu já não usas.
Ou tu querias?
- Vendemos tudo o que aqui está.
- Isso é uma loucura!
E se a Beniamina voltasse?
Não haveria cá ninguém à espera dela.
Mãe, ela não vai voltar.
- O Spartaco?
- Não está cá ninguém. Vamos fechar.
Abra a porta, é importante.
Diga-lhe que estamos aqui.
Então, eu falo com ele,
parto o telefone se não atender.
- Pirro!
- Melodie.
Onde está o Spartaco?
Spartaco não está.
Só volta na próxima semana.
Precisam de alguma coisa?
Posso ajudar-vos?
A próxima peça...
é o momento por que aguardávamos.
Por favor.
Sim, eu sei.
É de cortar a respiração.
A peça faz parte de uma herança
que remonta a antes de 1937,
mas permaneceu na sombra
estes anos todos.
O que posso eu dizer?
A parte de trás, por favor.
Quantas pessoas pagariam para a ver?
Milhares, milhões, milhares de milhões?
Detalhes.
Estamos a ver a nova Vénus de Milo,
a nova Vitória de Samotrácia.
É ela, a deusa dos animais.
Por favor.
Apresentamos-lhes a Cibele de Etrúria.
Quem é esta mulher?
Qual deles é Spartaco?
É ela, a minha tia.
Ela é muito severa.
Ali está Spartaco... a loira.
Vaca manipuladora!
Silêncio!
E isso significa que ela
pode ser qualquer um de nós.
Desculpe, veja quem chegou.
Documentos.
Podemos ver os documentos?
Sim, claro.
Os documentos, por favor.
Os documentos!
Verificou-se por datação por carbono
que remonta ao século V a.C.
Em perfeito estado de conservação,
excepto a cabeça.
Tem um valor incalculável.
Mas é por isso que aqui estamos.
Para calcular o incalculável.
Um momento, por favor.
O que te deu para os trazeres cá?
Não. Isto é um leilão privado,
para curadores de museus.
Mas é muito importante.
Está aqui o inglês.
Tens de falar com ele.
Ouve, Spartaco...
Temos de conversar.
E agora também já tenho um rosto.
Para!
A minha sobrinha divertiu-se muito
a ver-te exerceres...
Como é que lhe chamaste?
É verdade, o teu dom.
Toma.
O dom para descobrires
objectos perdidos.
Tia...
Com licença,
os americanos querem falar contigo.
Oferece-lhes mais champanhe.
Vai lá! Rápido.
Eu já lá vou ter, despacha-te!
Podes sujar-te o quanto quiseres
e portar-te como um delinquente...
continuas a ser o mesmo.
Olha para eles.
O que estão a fazer
fá-los sentirem-se importantes.
Julgam-se traficantes de arte,
predadores,
mas não passam de pecinhas
de uma engrenagem,
às nossas ordens.
Um dia, vão ser comidos
pela ferrugem e não restará nada.
O que disse ela?
Estava a perguntar ao meu amigo Arthur
se gostam da minha estátua.
O nosso amigo Arthur não lhe disse?
É por isso que aqui estamos,
por causa da estátua.
- É nossa e...
- Que disparate!
A estátua já tem
um certificado de origem.
- E nós temos a cachimónia.
- A quê?
A cabeça. Encontrámos a estátua,
por isso temos a cabeça.
Sim, está aqui dentro.
Anda cá, Arthur, pega nela.
Eu disse-te que era importante.
Disseste que a estátua era valiosíssima.
Quanto achas que vale a cabeça?
- Estão a chantagear-me?
- Claro que estamos.
Ou então vamos lá dentro e dizemos
aos teus amigos onde arranjas as peças.
Mostrem-me lá essa cabeça.
Vamos ver se vale alguma coisa.
- Primeiro o preço.
- Primeiro a cabeça.
- Primeiro o dinheiro...
- A cabeça!
O preço!
Não abuses da sorte,
sou eu é que a posso comprar.
- Tens a certeza?
- Sim.
- Vamos já ver isso... "Messieurs"?
- Silêncio! Deve ser uma falsificação.
- O quê?
- É verdadeira.
É verdadeira,
fomos nós que a encontrámos.
O preço...
nós queremos saber o preço.
Arthur, meu querido...
Mostra-me lá essa cabeça.
Agora já a viste.
Não és feita para os olhos humanos.
Arthur...
Parece interessante.
Mas que porra?
Desculpe...
É você!
Tem um isqueiro?
Fique com ele. Pode precisar.
Já que aqui estamos...
Queria perguntar-lhe.
Por acaso sabe
o que é feito do meu saque?
O seu quê?
O meu saque funerário.
Havia um asco pintado,
e dois vasos de cerâmica,
um grande e outro mais pequeno,
e também uma fíbula em ouro,
tinha-a prendido aqui.
Estimava-os muito,
por isso pensei que talvez...
Mas eu...
Não estou a compreender.
Desculpe...
Já que aqui está, aproveitamos.
Também perdemos uma parte
do nosso saque funerário.
Sim, havia um cílice com uns olhos,
daqueles grandes para beber...
- Tinha o quê pintado?
- Um fauno a correr.
Era bonito, gostava muito dele.
No lugar dele, deixaram-me um sino
com um passarinho em cima.
- Muito querido.
- Era de bronze.
Viste-o?
Amigo... amigo.
Não é possível...
vejam só quem é!
Não te vás embora.
Quero fazer-te um a pergunta.
Obrigado, posso?
Queria perguntar-te só
se viste uma coisa.
Uma coisa que era minha,
mas que não consigo encontrar...
Na alma do mundo,
há morte, amor e vida.
Muito mistério lá no fundo,
alegria e sofrimento.
Mas se os seres humanos fossem
como pássaros a voar,
e não cobiçassem sempre
tesouros a brilhar,
viveriam mais em harmonia
entre a alegria e o mistério.
Não estariam alheados
do sagrado e do profano,
nem afligidos pelo lucro instantâneo,
pela ansiedade do resultado
que só causa mais tensão.
E enquanto fechavam
o importante negócio,
no estrangeiro crescia
uma vontade de revolta.
Mas foi mal-interpretado,
acharam que era louco,
fizeram-no passar um mau bocado,
este pateta tornou-se mau.
Gritaram insultos
e o espanto cresceu,
mas não o beliscaram
com toda aquela gritaria.
Tudo o que ele desejava
era uma vida preenchida,
com o coração alimentado
por uma veia mais rica.
Ele tentou voar,
voar sobre as colinas,
mas ficou em terra
com todas as suas mazelas.
Decidiu voltar
depois de tanto errar,
mas viu então
que tudo tinha mudado.
Tudo mudara muito...
Melchiorre...
Esquece-o lá, ele morreu para nós.
Vamos fazer um brinde.
Mister, mister...
Vem cá, estou a falar contigo.
O que estás a fazer?
- Então?
- Olha bem para ti.
- Que porra é que te aconteceu?
- Estás uma verdadeira lástima.
- Vem comer connosco.
- Sim, anda lá.
Assim livras-te dos vigaristas
dos teus amigos.
São burros que nem uma porta.
- Devíamos jantar com ele um dia destes.
- Sim, ele vem connosco.
Vamos a um restaurante simpático,
bebemos um bom vinho.
Comes uma boa refeição,
a ver se engordas um pouco,
pareces um faquir.
Vejam bem o estado em que ele está.
Passamos um dia agradável todos juntos.
Vamos levar-te a um sítio bom.
Um sítio bom. Está bem?
Quando?
Se queres ver a Mãe,
toma um banho primeiro.
É uma ordem.
Este?
Sim.
Ele vai ao baile?
- Posso?
- Força.
- Mais curto.
- Mais curto?
Ajuda-me aqui.
- Está melhor?
- Muito melhor.
Esta?
Essa!
Está um bocadinho diferente.
Quem és tu?
Olá.
Posso entrar?
Dão-me licença?
Encontraste-nos.
O que é que fizeste?
Que diferença.
Está bonito.
- Ocupámos a estação.
- Sim.
- Trabalhámos muito nisto.
- E ainda há muito que fazer.
- Se quiser dar uma ajuda...
- E depois não pertencia a ninguém.
Ou pertencia a toda a gente.
É uma coisa temporária.
Mas a vida também é temporária.
- É a Fabiana?
- Sim.
Também mora connosco.
Olha quem aqui está!
Olá.
Quem é que me ajuda
a descarregar o carro?
- Eu ajudo!
- Vão lá, meninos.
- Rápido.
- Vão lá.
O que é que trouxeste?
- Vamos tirar as compras do carro.
- Conseguiste comprar tudo?
O importante eram as batatas
batas fritas e pipocas.
Só pipocas, se te portares bem
quando eu te fizer o tratamento.
Estão todos com piolhos.
Por isso tem cuidado.
Anda cá, vá.
Também tens de pôr o produto.
- Não, Fabiana.
- Ainda apanhas piolhos.
- Caiu-te para os olhos?
- Não.
Eu também me fartei deles.
Sempre a mandar, a darem-me ordens.
Mas por onde é que andaste?
Desculpem.
Estive a pensar...
E se o Arthur também
ficasse connosco?
- Eu?
- Sim.
- Durante quanto tempo?
- Por uns tempos...
Tens jeito com crianças?
Ele podia tomar conta deles
quando fôssemos trabalhar.
- Ou arranjar os electrodomésticos.
- Ou mudar as janelas.
- Podia limpar a casa de banho.
- Precisamos de um homem-a-dias.
- Cozinhas? Sabes fazer bolonhesa?
- E panquecas?
- Estou a precisar de uma massagem.
- São todas doidas.
Queres ser nosso criado?
Trazes-nos o pequeno-almoço
à cama todas as manhãs?
Encontrei um.
- Encontrei um piolho.
- Não acredito...
Venham lavar a cabeça!
Não, não...
O criado.
O QUE É QUE TU QUERES?
NADA.
NÃO ME INTERESSA,
VAI-TE EMBORA.
QUE SECA...
ANDA CÁ.
EU E TU...
TEMOS UMA LIGAÇÃO SECRETA.
SIM.
Nada.
- Estás cansado, Arthur?
- Já estás cansado, mister?
Não há aqui nada.
Como assim? Spartaco disse-nos
que eras um perito na área.
E que és capaz de coisas
fantásticas com essa haste.
Vou apresentar-te a uma pessoa, anda.
- Ó não-sei-quantos!
- Anda cá.
Estou a falar contigo!
Despacha-te!
Rospo, vai lá buscá-lo.
- Ele morreu?
- Não, está vivo.
Anda cá.
Anda lá, vá.
Não te vamos fazer mal.
Vá lá. Ajuda-o.
O cão é teu?
- O que tens no bolso?
- Mostra.
- Ninguém te vai roubar.
- Mostra lá, vá.
É ouro.
- Ouro puro. Vês?
- É um sol dourado.
Diz-lhe onde é que arranjaste isso.
Onde é que o arranjaste?
O que é que ele está a dizer?
És capaz de encontrar mais, Arthur?
Aqui.
Há ali qualquer coisa.
Há ali alguma coisa,
uma espécie de túnel.
Arthur!
Arthur, anda cá!
- Vem cá, Arthur.
- Salta para ali.
Salta ali para dentro, Arthur.
- Salta.
- Porquê eu?
Fazes as honras, foste tu que
o encontraste. Connosco é assim.
Força.
- Diz-nos o que vês.
- Tem cuidado.
Arthur!
Tradução Marta Lisboa