Tu estás sozinho?
"Incrivel 'AMICA 2000' robô"
"Encomenda agora"
"Sonho de robô"
"A viagem do presidente um ovni!"
"Bem vindos a Ocean Beach"
"O livro de reparação de robôs"
"Cidade de Nova York departamento de parques e praia"
"Pedido de 112"
"Negado"
"Loja de ferramentas"
"A praia abre dia 1 de junho"
"Ir buscar o robô"
"Feliz dia das bruxas"
"Viagem de esqui à montanha Catskill"
"Faz novos amigos"
"PlayLand"
"A praia está encerrada até dia 1 de junho"
"Não entrar"
"Gaila Kite"
"Facil de voar"
"70% desconto"
"Sra. Duck nome, número, e morada"
"Parque de Stony Brook"
"A situação não é boa."
Indo para a Europa! Duck!!
"Mecanicas populares"
"Constroi o teu próprio robô"
QI-3000 "Robô tutor"
"Modelo floor"
"Robô a metade do preço"
"Tin"
"Robô Pal"
Legendas - Jocraft (no letterboxd)