-Ser-me-á pedido
para tornar isto pessoal.
Assim farei.
Está
sempre a olhar para ela.
Olhas demasiado para ela.
Algo terrível
pode acontecer.
Olá, chamo-me Clea.
Eu trabalho no departamento de adereços
aqui na companhia de ópera.
Vou mostrar-vos
como faço a cabeça
de João Batista,
uh, quem, para aqueles de vós
que talvez não conheçam a história,
ele é o profeta bíblico
que é decapitado
por uma mulher chamada Salomé.
Damos as boas-vindas a
a maravilhosa Ambur Dione.
É tão bom ter-te
de volta a casa, Ambur.
E bem-vindo à nossa empresa
para a sua primeira aparição
connosco,
Johan Mueller.
Estamos muito entusiasmados por ter
estes dois
cantoras fantásticas connosco
e ambos são frescos
de um muito,
digamos assim,
produção polémica
de Salomé em Estugarda.
Algum tempo antes do meu marido
ter falecido no ano passado
ele fez um pedido muito
pedido muito específico.
Charles queria
um dos seus antigos alunos
para dirigir esta remontagem
de Salomé.
Sei que o Charles trabalhou
muito de perto com a Jeanine
na produção original
e assim
Vou deixar a Jeanine
nos avisar
o que planeia fazer
nas próximas semanas.
Jeanine, queres
gostaria de se aproximar
e dizer algumas palavras?
-Ao trabalhar nesta produção
há tantos anos atrás
mudou a minha vida.
Foi uma grande dádiva.
Tal como ser convidado
para encenar esta remontagem é um...
outro...
uma grande dádiva.
O Charles significava o mundo para mim.
Charles significava muito
para muitas pessoas.
Esta manhã, eu...
Demorei um pouco
para encontrar o seu - o seu lugar favorito
no teatro,
que é
esta ponte de ensaio
que liga o palco
ao público
mesmo por cima da orquestra.
É isto.
É entre
estes dois espaços.
E ele adorava...
adorava lá estar.
Ele... ele adorava estar
no coração da ação.
E, agora, estamos aqui para...
para honrar o seu coração
e o seu espírito
da melhor maneira
que pudermos.
Por isso, deixo-vos com
com os desenhos dos fatos
e algumas imagens
do espetáculo original
e a maqueta.
As alterações
que estarei a fazer
para esta produção
será pequena mas significativa.
E se alguém
tiver alguma pergunta
Terei todo o gosto em responder.
Obrigado.
- Foi uma produção louca
- Sim.
-Lembram-se
todas aquelas longas conversas
que tínhamos
sobre o papel?
-Sim, sim,
Lembro-me dessas conversas.
Teve um grande impacto em mim.
-A sério?
-E depois disso,
E-E-Eu fui estudar
com este professor fantástico
em Londres,
mas eram muito caros
por isso fiquei sem dinheiro muito depressa
-e eu voltei.
-E continuaste a trabalhar.
-Eu já fiz
muitos papéis de substituto.
E eu fiz
algumas pequenas coisas.
-Eu estou aqui agora.
-Cobrindo João Batista.
-E eu estou a cobrir a Salomé.
-Olá.
-Rachel.
-Rachel. Jeanine.
É um prazer conhecer-vos.
-Tu também.
-Os meus dois alunos.
Isto vai ser divertido.
-Então, aqui está o enredo básico
da ópera:
Salomé quer que João Batista
lhe preste atenção.
Ela é louca por ele,
mas ele recusa-se.
Ele nem sequer olha para ela
porque ele pensa
que a mãe de Salomé
é uma prostituta.
Então, o padrasto de Salomé,
o rei Herodes,
ele pede-lhe para fazer
esta dança sensual para ele
e oferece a Salomé
tudo o que ela quiser
em troca.
Então, Salomé pede
a cabeça
de João Batista,
que é o que
estou a trabalhar aqui.
Ela exige que o padrasto
cortar a cabeça do John
e oferecê-la a ela
para que ela possa finalmente
beijar-lhe os lábios.
Acho que se pode ver
que é uma história de amor bastante estranha.
-Johan! Johan, Johan.
É importante que tu
nunca olhes para a Salomé.
A partir do momento em que se tira
a venda dos teus olhos
nunca te viras
para olhar para ela.
-Isso é estranho.
-Bem, está a exigir
que ela se arrependa
e, para
conseguir que ela faça isso,
ela precisa
sentir medo de si.
Tens de a fazer compreender
que tu sabes
as coisas terríveis
que ela fez.
Os gritos do seu pecado
são ouvidos por Deus.
Diz isso, não é?
Precisas que ela
para implorar por perdão
e não estás preparado
para olhar para ela até que ela o faça.
-Mas não é que
os gritos e os pecados da mãe
De que estou a falar?
Acho que ela é uma prostituta.
-São a mesma coisa
no que vos diz respeito.
Tal mãe, tal filha.
Muito bem, vamos continuar.
-Tem de os
soprá-los, Avó.
-Onde está o papá?
-Pai, vem. A avó quer
apagar as velas.
Onde é que encontrou
essas velas, Lizzie?
O papá trouxe-o.
-São um pouco grandes,
não são?
Nós íamos usar faíscas,
lembras-te?
Vamos levar isto para trás
e colocá-los.
-Não deveria ela
soprar isto primeiro?
- Então qual é o objetivo
dos foguetes?
Precisamos de cantar os parabéns
enquanto trazemos o bolo. Não é?
-Ela não pode simplesmente
soprar isto?
-Ok, agora, ajuda-me a pôr
faíscas no bolo
e podemos fazer isto corretamente.
Está bem?
-Vamos lá.
-Está tudo bem, querida.
Sim.
Sparklers.
-Isso foi estranho.
-Achas?
-Como é o sítio
como é o sítio onde estão hospedados?
-É bonito.
-Algum patrono rico da ópera?
-Sim, eles estão fora.
-Não ias arranjar--
-O que estava a fazer lá em cima?
-Eu estava a mostrar à Dimitra
a tua coleção de CDs antigos.
-Porquê?
-Onde é que está o Harold?
-O Harold morreu
no ano passado, Margot.
- Prepara-te.
- Três, dois, um.
Feliz aniversário para ti
Feliz aniversário,
querida Margot... ♪
-Agradeço muito
a sua vinda aqui
e fazer isto.
Eu sei como as coisas estão ocupadas.
Não há problema.
-Então, esta é a sala de adereços.
Este é, tipo,
um dos meus sítios favoritos.
É possível ver praticamente
todos os adereços
de todos os espectáculos
que a companhia de ópera já fez.
-É uma loucura.
-E, uh, sim, temos
um pouco de uma coleção a decorrer
de cabeças cortadas aqui
de outras produções.
-Fofo.
-Então, como eu disse,
a empresa pediu-me
para fazer esta coisa sobre a cabeça
como que para promover o espetáculo.
-Eu percebo.
-E, uh, sim,
Achei que seria fixe
ouvir algumas palavras vossas
sobre o que este adereço significa agora
depois de tantos anos.
-Está bem.
- Está bem.
Então, uh, fala-me sobre
trabalhar nesta produção
todos aqueles anos atrás.
-Bem, eu era
mais um observador.
Como um, como um estagiário.
-Como um observador...
para o diretor.
-Sim, quer dizer, tivemos
muitas conversas.
Mas eu ainda era muito estudante do
estudante do Charles nessa altura.
-Disse-me que ele era
uma presença bastante grande.
-Sim, ele era uma
presença muito grande.
Sim, Charles era
uma presença muito grande.
-O que é que me pode dizer
sobre ele?
Porque é que acha que
Salomé pede a cabeça
de João Batista?
-Bem, ela diz isso
na ópera.
Ela só queria...
para lhe beijar os lábios
e ele não a deixava.
-Achas que
que isso é um pouco exagerado?
-Sim, é extremo.
Mas acho que
que é preciso ver isso como
o primeiro crime sexual registado
registado na história bíblica.
-Então, Ambur,
neste momento
é nesta altura que se pode
cair no baloiço.
Apenas duas mãos, lentamente,
suavemente, apenas colapsando
porque a sua voz
é como uma droga.
A sua voz
faz-nos sentir seguros.
Sim. Ótimo.
E, Johan,
pode verificar o monitor
ao lado da câmara, por favor?
-Uh...
porque é que este é o meu problema?
-Bem, tens de
posicionar-se lá atrás,
e precisamos de ver a tua boca
no centro do enquadramento.
E quando se está a cantar,
perdemo-nos de ti.
-Mas a câmara não pode
mover-se comigo?
-Está num tripé.
-É esse o meu problema?
-Sim, eu estou... eu, uh,
Eu estou, eu estou, eu sinto muito, é.
-Não! O meu problema,
o meu trabalho é cantar, certo?
Podes amplificar a minha voz
ou projetar os meus lábios
mas estes problemas técnicos
são um problema vosso, não meu!
Ele é um parvalhão.
Ouviram falar dele
naquela produção em Estugarda?
É...
-Oi, é o Paulo.
Deixe uma mensagem após o sinal.
-O Paul
vem visitar-te muitas vezes, mãe?
Sim. É agradável.
Ele gosta da Dimitra.
-Estão lá em cima agora?
-Vamos ver.
Dimitra?
-Pensei que vocês
tinham acabado.
-Não. Eu telefonei,
Eu liguei de volta.
O meu marido está aí?
-Acho que não.
Vou ver lá em cima.
-Está bem.
-Achas que
que eles estão a brincar?
-Apaixonei-me pelo teu corpo,
João Batista.
O teu corpo é branco,
como as neves que jazem
nas montanhas da Judeia
e descer para os vales.
Não há nada no mundo
tão branco como o teu corpo.
Permite-me
tocar no teu corpo.
-Back, filha de Babilónia.
Pela mulher
veio o mal ao mundo.
Não fales comigo.
Eu não
não te vou ouvir.
Não escuto senão a
voz do Senhor Deus.
-É ótimo voltar
voltar ao texto.
-A música faz
uma grande diferença.
-Mas as palavras.
As palavras de Oscar Wilde.
O teu corpo é branco
como lírios num vale.
como a neve
nas montanhas da Judeia.
Permite-me
tocar no teu corpo.
É tão bonito.
-Belo. Bonito.
Deixa a casca cair.
Deixa-a cair assim.
Perfeito.
Ok, separa-o.
E, agora,
quero que provem um.
Quero que o proves mesmo.
Sente como é intensificado
sem a tua visão.
Sente como, como é poderoso
o sabor é.
Tirar um sentido,
todos os outros
tornam-se mais intensas.
Mais real.
Mais intenso.
Lembrem-se disso.
Essa é a sua responsabilidade
como artista.
-Salomé é dominada
pelo desejo que desperta.
Mas de que é que ela
está a ser acordada?
O que é que está na origem
do seu louco encantamento?
-Encantamento louco.
Essa é a minha nova frase favorita.
-O quê?
Obrigado. O que achas que
que significa, Lizzie?
-Não sei. Não sei
onde foste buscar isso.
-Não?
-Não.
-Quando é que se fica a saber?
-Num dia ou dois.
Quero dizer, é uma coisa pequena.
-Não é uma coisa pequena, mãe.
Estás a dirigir um espetáculo.
Sim, estou a remontá-lo, querida.
-Olá? Sim, ouviste
o que ela disse?
Seria ótimo se eles,
se eles o publicassem.
-Leu o novo projeto?
-Não, não, não todo.
Mas adorei aquela frase
sobre o encantamento louco.
-Esta é a parte
que acabei de reescrever.
É aquele que
Acabei de vos ler.
-Sim. Não. Não, não. Tipo, não.
A frase da peça.
- A que...
que o pai de Salomé diz
que a ama demasiado.
Estás sempre a olhar para ela.
Olhas demasiado para ela.
-Bem, esse ensaio não é meu.
Não fui eu que o escrevi.
-Sim, mas...
Sim, mas está na peça.
Quer dizer, queres que eu leia...
Eu li a coisa toda.
-Está na peça de Oscar Wilde.
-Sim.
-É perigoso
olhar para as pessoas
desta forma.
Pode acontecer algo terrível.
-Tem...
mencionou alguma coisa à Lizzie
sobre o facto de isto ser uma separação?
Não, acho que estou apenas assustada.
-Eu, eu só...
Eu disse-lhe que é...
é diferente desta vez.
-Diferente em que sentido?
-Só tu a ires embora
para fazer o espetáculo, e...
Como vamos apenas
ver como é que é
para estar separado
durante tanto tempo.
-Isso--
Não achas que essa é uma conversa
que deveríamos ter tido juntos?
-Já tivemos essa conversa
-Não, nós os três?
-Sim.
Vemo-nos amanhã.
-Acho que tens de
insistir nisto, Jeanine.
Eles têm de
coloque as notas do seu diretor
no programa.
Quero dizer, tantas ideias
do espetáculo
foram inspirados por si.
Não é verdade?
Encantamento louco.
Tudo isso.
-Vamos fazer uma pausa rápida.
Assim, enquanto Salomé
está a falar em pormenor
sobre como ela quer tocar no corpo de
o corpo de João Batista
e, e o seu cabelo e os seus lábios,
há
uma dinâmica completamente diferente
que está a acontecer aqui mesmo.
Uh, podias cantar
a segunda linha sobre como--
como Salomé é bonita?
-Sim.
-No sexto ensaio.
-Obrigado. É toda esta dor
e e e e anseio.
É o que...
É o que vos leva
para eventualmente...
-...mata-te, certo?
-Sim.
-Porque não a podes ter.
São exatamente as mesmas maneiras
que ela não pode ter João Batista.
E tu tens uma paixão secreta
pelo Narraboth.
E ele não lhe presta atenção.
Ele não--
Tu, tu não existes.
É...
É ela,
e-e-e para ouvir...
Para alguém ouvir
um som como esse...
Podes cantar outra vez, por favor?
Ouvir um som como esse e,
e saber que ele...
Ele é capaz de ter esta paixão,
mas não é dirigida a ti.
Não é para ti,
é para ela.
-Mm-hm.
-É uma loucura.
É apenas esta
confusão louca de-de-de...
Esta confusão louca de sentimentos.
Não é?
E assim, enquanto...
enquanto Salomé está a cantar
sobre como seria maravilhoso
para, para, para tocar
basta tocar
o cabelo de João Batista,
acende algo em nós.
Inspira-te
a tocar no cabelo de Narraboth.
Está bem. Ok, vamos, uh,
vamos voltar ao um-oh-um.
-Gostamos muito da peça.
Só achamos que não serve
o objetivo, a função
de uma declaração do diretor.
-A função? Desculpe...
Então, vais usar as notas do
as notas do Charles de antes?
-Sim, continua a ser pertinente.
-Está bem, a sério?
Nancy, Charles, não achas que
que ele quereria que eu tivesse
as minhas notas de diretor publicadas?
Foi ele que me convidou
para voltar a montar isto.
-A decisão é da Beatriz.
-Oh, então, é o que a
a mulher dele quer.
Então, como parte dos seus últimos desejos
para o seu marido.
-Sim, como eu disse,
o que a Beatriz quer.
Olha, mesmo que
não vamos publicar
no programa oficialmente
como declaração do diretor
Pensei que poderia
ter outras saídas.
-Como o quê?
-Como partilhar em entrevistas.
Já recebi um pedido.
Este, hum, podcast...
-Está bem, claro.
-Também tive a ideia de que
talvez quisesse criar um diário
que pudéssemos publicar no sítio
como um, como um diário
do que significa para si
estar a trabalhar nisto
tantos anos depois.
Pode filmar no seu telemóvel.
Podemos ajudá-lo a editá-lo.
Pode até...
torná-lo mais pessoal
se for esse o seu objetivo.
-Mais pessoal do que o quê?
-Do que o que escreveste aqui.
-Achas que isto é pessoal?
-Não é?
Mais uma coisa.
Estávamos um pouco preocupados com
o que disseste no outro dia
na apresentação,
querer fazer alterações
à produção original.
-Como eu disse, pequenas mudanças.
-Pequeno, mas significativo.
-É isso mesmo.
Pediram-me
para tornar isto pessoal.
Assim farei.
-É esse o objetivo.
Que ele nunca olha para mim.
-Isto é para ti, Charles.
-É isso que Salomé
está a pedir-lhe que faça
que ele nunca me vê.
-A pessoa
que me queria aqui.
-Certo, porque se ele o fizesse,
então ele amá-la-ia.
-Exatamente. Mas alguma vez
tens a sensação de que ele o faria?
-Agora estou de volta.
Sem ti.
Sozinho.
Sozinho para ver os substitutos
para Salomé e João Batista
discutir papéis
que talvez nunca venham a desempenhar.
Sozinho para assistir
um fosso de orquestra vazio
do seu lugar favorito
em casa.
Uma ponte entre
dois mundos diferentes.
Sozinho para ver alguém
experimentar um baloiço
que veio de algum lugar
na minha infância.
Mais tarde, nessa noite, vejo um clip
da produção
que dirigiu
há tantos anos atrás.
Como o seu vestido branco era perfeito
fluía para
o ecrã que se desenrola.
Como se fossem ambos uma peça
de tecido mágico.
Quão perfeitamente
a sombra do meu pai
foi descoberto
no filme caseiro projetado
da rapariga.
Perguntaste-me sobre
tantos pormenores, Charles.
E eu, de boa vontade
forneci-lhes
porque me fizeste sentir
tão amada.
Uma rapariga a andar de olhos vendados
pela floresta.
E na sombra
do seu pai,
o meu pai,
que dirigiu
com um pormenor tão meticuloso
para a alcançar.
Continua a seguir isso.
Há um pântano a chegar
daqui a pouco.
Quando eu digo grande passo,
dás um grande passo.
Sem hesitação.
Continua. Grande passo.
Grande passo.
Aqui está.
A lua
tem um aspeto estranho esta noite.
Ela é como uma louca.
-Ela é como uma louca.
-Procura em todo o lado.
-Procura.
-As palavras do meu pai para mim,
Charles.
Da peça
que vos assombrou a ambos.
-No início queria tentar
fazer a cabeça como uma escultura
por oposição ao método mais
método tradicional
que seria apenas fazer
um molde da cabeça do cantor.
Estudei escultura
na escola de arte
e eu gosto muito
este tipo de método mais lento.
Para começar...
Pedi ao Johan para me enviar
algumas fotos da Alemanha
do seu rosto
só para me dar uma ideia
da forma das suas feições.
E comecei isto
e...
Acho que é bastante bom.
Portanto, o próximo passo será
pedir ao Johan para vir ao estúdio
e eu vou trabalhar para conseguir
os pormenores mais finos do seu rosto.
-Isto é muito estranho.
Sabes, normalmente,
eles fazem um molde.
-Sim, eu sei.
Uh, mas o tipo que normalmente
estaria a fazer isso, o meu chefe,
ele está doente.
Mas acho que isto é
menos invasivo para si.
Por vezes os cantores ficam
um pouco assustados
quando há todas estas coisas
na cabeça.
-Hm. Então, está a ir
velha escola.
-Quer dizer, eu posso fazer um molde.
Eu sei como fazer, mas...
Sem dúvida,
esta escultura deve funcionar.
E, uh, estas fotografias
que me enviaste,
Estes foram muito úteis.
Deram-me uma espécie de avanço.
-Um avanço na minha cabeça.
-Exatamente.
-De repente, ficaste tão sério.
O que é que o Ambur te contou
sobre mim?
-Porque é que achas que ela
me contaria alguma coisa sobre ti?
-Mm, ouvi dizer
que vocês os dois se conhecem.
-Sim, éramos,
éramos amigos há algum tempo.
-Aqui?
-Sim.
Antes de ela se ir embora.
- "E conquistou o mundo."
-Sim, claro.
Sim, é o Ambur.
Conquista o mundo.
-Acho que ela tem
uma opinião bastante elevada
de si mesma, não é?
-Bem, ela é super-confiante.
Sim, sempre foi.
-Hm.
-Ela contou-me
sobre a última produção
que fez na Europa.
-Estugarda, hm?
-Parece que foi
bastante intenso.
-Ela entrou em pormenores?
-Só que era uma
interpretação diferente.
-Foi muito físico.
Muito nua.
Ela provavelmente disse-lhe
que eu ultrapassei alguns limites.
-Bem, ela, ela--
-Eu sei que é isso que ela pensa,
mas eu estava apenas
a seguir a direção.
Estou a fazer o meu trabalho.
-Oh.
Oh, adoro esta parte.
-Hm.
-Quando eu ouvi isso pela primeira vez--
-Olá.
-Jeanine.
-Charlie. Prazer em conhecer-vos.
Prazer em conhecer-vos.
Vou deixar-vos a sós.
-Obrigado, Nancy.
-Obrigado.
-Obrigado por fazer isto.
Estava mesmo ansioso por
de falar convosco.
-Bem, ouvi coisas muito boas
sobre o vosso podcast.
-Oh, sim, sim.
Os cantores gostam de publicar
as suas entrevistas,
ajuda os fãs
a conhecê-los.
-Claro, claro.
-Para ser sincero, eu...
não costumam
falar com os diretores.
-Oh, bem,
isso é compreensível. Não é?
- Certo.
Posso primeiro trazer-lhe
uma chávena de chá?
-Oh, uh...
Não, obrigado.
Eu estou bem. Eu estou bem.
-Copo de água?
-Sim. Sim, claro.
-Bom arranjo.
-Obrigado, sim.
Vou ser só um bocadinho. Talvez
ser um pouco sujo, na verdade.
-Ah, obrigado. Não tens de
de--Mm, ok.
- É um...
Estás um pouco
demasiado bem vestido para isto.
-Eu não sabia,
Eu não sabia o que esperar
ou o que tu
precisava de mim, por isso...
-Oh, pensavas que
que teríamos câmaras?
-Não sei.
-Está à espera de ser filmado?
Eu pedi esta entrevista
porque...
Estou um pouco obcecado
com esta produção.
-Oh.
-Eu acho isso tão interessante
que voltou
para o voltar a montar.
Quero dizer, deves ter sido
era tão jovem na altura.
-Bem, eu sou, eu sou
provavelmente mais velho do que pareço.
-Sim.
Está bem, mas também...
uh...
não dirige ópera.
Quero dizer, procurei-o, uh...
faz teatro regional, certo?
Muitas feiras de negócios?
-Devemos começar?
Eu só não quero perder...
qualquer tempo contigo
porque as coisas estão um pouco agitadas.
- Já começámos.
-Oh.
-Estamos a gravar.
-Ok, ótimo.
-Oh!
Desculpa. Quase me esquecia.
Trouxe-te...
alguns biscoitos.
Apenas cuidado
para não as mastigar.
-Está bem.
Muito obrigado.
-Não há trituração enquanto rolamos.
-Bom?
-Sim.
-Tudo bem.
-Sonoriza-se assim
produção totalmente louca.
Então, João Batista
está em cima de Salomé,
tipo, o tempo todo.
Como se ele fosse uma espécie de
monstro sedento de sexo
ou líder de culto
ou algo do género.
E as palavras que estão
saem da sua boca
não têm nada a ver
com a forma como ele se está a comportar,
que é, basicamente,
apalpando o seu corpo nu
enquanto ela não pára de falar
sobre como o cabelo dele é bonito
e a sua pele e os seus lábios são bonitos.
O quê?
-Não sabias disso?
Sobre a produção.
-Não. Não, porque foi
na Alemanha, certo?
-Mm.
-Estugarda.
Portanto, não tinha nada a ver
com o nosso espetáculo.
-Sim, mas não
mantém o contacto?
-Com a Ambur?
-Mm-hm.
-Não, claro que não.
-Então, não a segues.
-Não.
Nós acabámos
há muito tempo.
-Quando ela partiu
e conquistou o mundo.
-Isso é tão estranho
que tenhas dito isso.
Mas essa é a
exatamente a mesma expressão
que Johann usou
só que ele disse-o em alemão
e depois ele tinha de
traduzi-lo de volta para mim.
e pronunciou-a
a concórdia do mundo
Raquel...
Ambur teve muita sorte.
Não há nada,
tipo, nada...
que eu gostaria mais
do que ver-vos naquele palco.
Há-de acontecer.
Basta ver.
-Isso é difícil.
Cobrir uma função
pode ser frustrante.
-E parte dela
está grata pelo trabalho.
E, quero dizer,
agora ela conhece o papel.
-Está no repertório dela.
-Direita.
-E, quem sabe,
se a Rachel tiver sorte,
ela pode até conseguir cantá-la.
-Como, se alguma coisa
me acontecer alguma coisa.
- Sim, tipo, se eu te matar.
- Porreiro.
-Quero dizer, seria
o seu sonho tornado realidade.
-Que me mataste?
-Que ela teria uma oportunidade.
-Bem, estou aqui
para fazer seis actuações,
manter-se saudável...
e não morrer.
-Claro.
-Não me estão a pedir
para desistir de uma atuação?
Mesmo que eu quisesse...
como um favor,
não é assim tão simples.
Teria de arranjar
um atestado médico...
-Claro.
-E é assim que ganho a vida, Clea.
E é assim que eu ganho a vida, Clea.
Eu não canto,
não sou pago.
O substituto receberia os meus honorários.
-Ambur, claro.
-Jeanine, tu odeias aquela casa.
E tudo
que te aconteceu lá,
encolhe-se cada vez que
que se põe os pés no sítio.
Mas não é isso que
como a Lizzie se sente.
-Não estamos a
estamos a falar da Lizzie.
-Eu sei, estamos a falar da
sua imaginação.
-O que aconteceu naquela casa
não foi imaginação minha.
-Eu sei, eu sei. Mas...
Mas o que pensas que está a acontecer
comigo e com a Dimitra é que está.
-Então, não estás,
não andas a dormir com ela?
-Não em casa, não.
-Porque,
porque tens limites.
-Já falámos sobre isto.
EU...
Quero dizer, é suposto sermos
honestos uns com os outros.
-Sim, está bem, sim, não dormir
com os amigos uns dos outros.
-Bem, ela não é uma amiga.
É uma enfermeira.
-Ela é a cuidadora da minha mãe
e nós pagamos-lhe.
-Eu sei, mas esta coisa entre mim
e ela pode acabar a qualquer altura.
E eu amo-te.
E tu sabes isso.
É suposto estarmos a explorar.
Não é isso que estão a fazer?
A explorar?
Nós concordámos com isto.
Uh, uh...
-O que disseste antes
sobre a casa da minha mãe
e todas as coisas que
ele me fez... lá...
Do--Uh...
O que é que isso tem a ver
contigo e com a Dimitra?
-Não, eu não estava
a falar da Dimitra.
Eu estava a falar da Lizzie.
-Está bem, mas estamos a falar
sobre Dimitra agora.
-Bem, ela é a pessoa
que toma conta da tua mãe.
-Uh-huh?
-Eu disse-te...
que isto pode não ser
a melhor ideia
para estar a fazer isto
agora mesmo.
Não podes voltar
para esse mundo,
a ópera e a sua,
a sua história com Charles
e esperar que
não tenha efeito sobre si.
E as coisas
com a tua mãe
e o teu pai a morrer assim
ainda no ano passado.
-As coisas com a minha mãe...
Que parte?
Tu amas
amas a tua mãe, Jeanine?
Ela não é especial?
Esta é a minha carta de amor para ti,
Margot, minha linda esposa,
que me deu
a nossa linda filha anjo.
Tão perfeito, tão inteligente.
Tão talentosa.
-Hey, temos um machete?
-Sim. Para quê?
-Para a mãe de Salomé usar.
-Para fazer o quê?
-Cortar a cabeça.
-Uh, ok, o guarda não vai fazer isso
vai fazer isso com,
hum, com o machado?
-Certo, bem, eu quero que ele
seja o primeiro com o machado
e depois a mãe dela
com a catana.
-Então, ela decapita
João Batista.
-Não, isso não é claro.
Nunca... nunca sabemos.
Acabei de ter a ideia de que
ela vai estar a apresentar
a cabeça de João Batista
à sua filha.
-Ok, e ela vai fazer isso
no prato.
-Um... Não.
Acho que...
Não, não numa bandeja.
Acho que numa taça.
Não é? Acho que num...
numa tigela de plástico transparente
que é desse tamanho.
E sabes que mais?
Eu também só quero...
Eu quero tangerinas verdadeiras
porque quero usá-las.
-Mm-hm.
-Eu quero que eles...
Quero que haja ação.
-Ok, sim, então
vamos ter
uma tigela de plástico transparente
com tangerinas lá dentro
e a cabeça lá dentro.
-Não, não, as tangerinas
vão--
Então, vamos estabelecer
a taça de plástico transparente
no cenário,
e depois vamos
usá-lo mais tarde para a cabeça.
-Tenho-o.
Ok, sim, eu posso...
encontrar um machete
e uma tigela
e vamos apanhar
algumas tangerinas.
-Ótimo. E eu preciso disso tudo
para o ensaio de amanhã.
-Eu quero qualquer coisa.
-Obrigado.
-Ótimo. Hum, ei,
o que achas disto?
Isso é um gesso?
-Não, eu esculpi-o.
-Porquê?
-Eu só não tinha a certeza
que precisávamos
de o fazer dessa forma.
-É melhor repensar isto
porque...
É que,
se estivermos a gravar isto,
isto não vai funcionar
por causa do closeup.
-Direita.
Então, pode olhar para ele
e descrever
quais são as suas preocupações
com ele?
-Bem, acho que isto é...
Fizeste um trabalho muito bom,
mas não me sinto bem.
-Está bem. E porquê?
-Porque é, hum,
bem, é uma escultura
e uma escultura
muda com o tempo.
Evolui
à medida que se trabalha nela.
Mas um molde...
é como uma fotografia.
É um instantâneo
do rosto de alguém
enquanto está a ser moldado,
como uma máscara mortuária.
-Ok, então, então...
devo dar-lhe
qualquer tipo de direção
enquanto estou..,
enquanto estou a fazer a máscara?
-Sobre o quê?
-Como a expressão dele quando estou a
a pôr esta coisa na cara dele.
-Essa é uma boa pergunta.
Hum...
Ele está em paz
com a ideia.
-De ter
de lhe cortarem a cabeça?
-De saber que ele
precisa de ser sacrificado.
-Ok, tenho de ir. Estás bem?
-Sim. Sim, obrigado.
-Obrigado.
Uh, acho que faria sentido
se, Ambur, tu...
andou às voltas
a tentar apanhar isto.
-Prefiro ficar aqui
e observar.
-Uh, Jeanine, não podes
só comer tangerinas
rolando para
o fosso da orquestra.
-Está bem.
-Sinto muito.
Não percebo
o que a minha mulher está a fazer.
Quem está a cortar a cabeça?
-Bem, isso não é claro.
Talvez os dois.
- Mas...
Não são precisas duas pessoas
para cortar uma cabeça.
Normalmente há um machado,
agora há um machete.
Acabaram de enviar um guarda
que foi mandado fazer isso.
-E agora os dois
têm de assumir total responsabilidade
pelo que está a fazer.
-Sinto muito,
não estou a perceber.
-Não tens de compreender.
Só tens de confiar
que é isto que
tens de fazer.
Salomé dançou porque
ela tinha algo a dizer.
Não porque ela tivesse que
provar alguma coisa a alguém.
Não menos importante para si.
-A tempestade de inverno
derrubou uma árvore
na casa onde estou a viver.
Não há grandes danos.
Mas os donos voltarão
para o encontrar partido.
Envio-lhes uma fotografia
para diminuir o impacto.
-É tão estranho
estar rodeado
por fotos
da família de outra pessoa.
Especialmente quando
estou a pensar em
a família que me prometeste.
Alguma vez acreditaste
nessa família, Charles?
-Tento falar convosco,
Charles.
-Estavas... realmente preparado
para a deixar por mim?
-Como se estivesses ao meu lado.
Pediram-me
para tornar isto pessoal.
E é o que estou a fazer.
Fingindo que
consegues ouvir as minhas palavras.
Sinto o meu cabelo
como um cantor que dirigiu
há tanto tempo, sente o seu cabelo.
Eu vejo como
possuída ela ficou
e lembro-me de como
fiquei possuído.
O encantamento louco.
Como é que te trago de volta?
Trazer o que tínhamos de volta?
Trouxe o livro
de fotografias que fizeste.
Considero-o algo sagrado.
Uma fragrância ténue
e persistente.
A inalação de ti.
Vestígios esbatidos
do teu espírito, Charles.
A bela dança
dos seus dedos
enquanto retiram energia
dos seus lábios.
Os teus lábios.
A lua tem um
estranho esta noite.
Ela é como uma louca
à procura de amantes em todo o lado.
Posso sentir-te ao meu lado
enquanto observo.
A forma como os teus dedos
correram sobre a minha pele.
O choque elétrico
do teu toque.
Ter-te dentro de mim.
Eu queria-te tanto.
E tu
encheste as minhas veias de fogo.
Porque é que não
não olhaste para mim?
Se olhaste para mim,
tu me amaste.
Bem, eu sei que vós
me teríeis amado.
Fotografo os novos cantores
nos seus fatos
pela primeira vez.
Parecem-se exatamente com os seus
homólogos de antigamente.
Estás fantástica, Carolyn.
-Eles riem-se nervosamente
quando eu lhes digo
como são bonitos.
Mas eu sei que eles nunca
alcançarão o arrebatamento louco
com os vossos cantores
na altura.
-Onde é que está a minha marca?
-Oh, a marca está ali.
-Que mais posso fazer
para os inspirar, Charles...
para obter o mesmo desempenho
como o seu?
Carolyn?
Há alguma forma de
mexer a cabeça para cima e para baixo?
Porque eu quero mesmo...
Eu quero--
ser muito claro quanto ao que...
o que está a fazer.
E se olharmos para
o que a Ambur está a fazer,
Eu posso - eu posso, eu posso sentir
o seu desespero
em todo o seu corpo.
Ela é apenas, e eu e eu,
Eu só quero sentir-me como, hum,
como se tivesse essa
exatamente a mesma necessidade.
Então, acho que se tu apenas,
tipo, um pouco mais...
movimento
no momento.
-Queres que eu olhe para o Ambur.
-Não, não, não, não, não, não.
Apenas
fica com Narraboth.
E com o... mais...
-Está bem.
-Acho que devíamos
talvez... levá-lo de volta
para a sala de ensaios.
-Teremos de chamar a coordenadora
coordenador de intimidade para isso.
Ela deveria estar por perto
para este tipo de coisas.
-O coordenador da intimidade.
-Sim.
-Era importante para si
nessa altura? E...
é importante para si agora?
-Desculpa, o quê?
O que é que era importante?
-Que parece que eles estão
realmente a fazer sexo em palco.
-Direita.
Bem, estou a tentar...
-cumprir o conceito original.
-Sim, mas agora o programa é vosso.
-Em alguns aspectos.
-E qualquer que seja a energia erótica
existia na altura,
não é necessariamente
com o que estamos a lidar
com que estamos a lidar agora. Certo?
Quero dizer, não és
a mesma pessoa que eras
e ele não é a mesma pessoa
que era.
-Charles está morto.
-Hm.
Claro que sim.
Portanto, ele não é
não é a mesma pessoa. Hm.
-Então, nós vamos
todo o caminho para baixo.
Costas longas e planas
e depois enrolar... Ótimo.
E depois fazer um verdadeiro, hum,
fazer um trabalho realmente completo, tipo,
curva para trás, como um roll-through.
Como uma vaca de gato em...
Onde é que ele está?
-Ele acabou de enviar uma mensagem.
Está atrasado 15 minutos.
-Ok, eu não acho que
que podemos fazer isto sem ele.
E este coordenador de intimidade
não está a funcionar para mim.
Parece-me uma perda de tempo.
-Mas não temos escolha.
Precisamos de um coordenador de intimidade
para estas cenas.
-Mmm... Será que sim?
-Sim, é um requisito.
-Está bem, Ambur, pára.
Luke, podes vir comigo
por um segundo, por favor?
É bom. É tão bom.
A fisicalidade--
trabalhar a fisicalidade é ótimo
mas tem de ser
conduzido de alguma coisa, certo?
É preciso estar inspirado
pelo que está a acontecer.
Tem de haver
algo a mover-te
que está mais no teu corpo
e na tua alma.
Então, como ela está a cantar,
sobre a beleza do cabelo de
o cabelo de João Batista,
está a usar isso
como permissão
como uma oportunidade que a música
também lhe está a dar
para depois lhe tocar.
Certo? Então, tu...
Da parte em que
ela diz que o cabelo dele é espetacular.
Então, é como se de repente
tivesses esta capacidade
exprimir-se através dos dedos
tudo o que Salomé
só pode cantar.
É...
no teu cabelo...
que estou apaixonado.
Deixai-me tocar no vosso cabelo.
Obrigado.
E depois há esta
coisa louca a acontecer nos bastidores.
E, assim, tudo o que
está a fazer é libertado.
Pensem em Salomé.
Ela está a usar
tudo o que está ao seu alcance
para mandar decapitar este
homem louco decapitado.
Então, qual é o objetivo
de todo este sacrifício
que termina
na coisa mais horrível
que já viu em palco?
É paixão?
Será castigo? O que é que é?
Mas seja o que for, essa emoção
que estás a receber dela,
essa emoção
está a ser filtrada através de ti.
É doloroso
e é bonito
e-e-e-e-e-e, então,
não estás apenas a chupá-lo,
estás a consumi-lo completamente
tanto que ele tem...
ele não tem mais nada a fazer
a não ser pegar na arma,
apontá-la à cabeça
e disparar sobre si próprio
no momento em que ele está
está prestes a vir.
Explosão.
E depois a Salomé
pega na arma
que ele acabou de usar
para se matar
e ela desce ao palco,
ela aponta-lhe a arma à cabeça
como se ela fosse
atirar em si mesma.
- Não estou a perceber.
- Está... Estão a espiar-me?
-Claro que não.
Estou aqui para vos apoiar
de todas as formas que puder.
-Ok, então, eu não entendo
o que está a dizer.
-Essa direção
está um pouco preocupada
sobre algumas das ideias que
teve na apresentação.
- Beatriz.
- Sobre fazer mudanças.
-Eu disse
são pequenas alterações.
-Muito bem, mas depois tiveste
essa ideia sobre Salomé
atirando em si mesma.
-O quê?
Ele mata-se a si próprio.
Narraboth.
-Mas depois
ela pega na arma dele e--
-E contempla-o.
Ela não se mata.
Se, se ela se matou,
então a ópera
acabaria aqui mesmo
e não acaba. Não é verdade?
Se ela morreu,
então não haveria
ninguém para cantar o seu papel.
Tipo, o quê?
o que é que se passa com a cabeça, então?
Quero dizer, para que é que isto tudo serve?
Isso é ridículo.
-Mas agora tens esta ideia
sobre a mãe dela
e o machete...
Tenho de lhes dizer.
Só estou a dizer-lhes isso.
-Então, está a espiar-me.
-Olha, todos nós entendemos
que tens de
sinto-me muito em conflito
sobre tudo isto, mas...
-Não, não estou.
A sério que não.
A sério, quando escolhi...
Quando aceitei este trabalho,
Disse a mim próprio que ia
aproveitar ao máximo. Está bem?
Por isso, sabe,
pode dizer à direção
que foi uma escolha estranha
da parte deles de voltar a montar isto.
Ok, considerando
que toda a gente
achava que Charles
era difícil, para dizer o mínimo.
Mesmo que a direção
fosse casada com ele
durante 30 anos.
-A decisão foi da Beatriz.
É um espetáculo de sucesso.
-Está bem, mas ela não tinha de
satisfazer o seu estúpido desejo.
Ninguém tinha de o fazer,
para levar esse pedido a sério.
Não é como se alguém fosse
os processasse se eu não o montasse de novo.
Ninguém precisava de saber.
Eu não precisava de saber.
Nós nem sequer estaríamos
a ter esta conversa, Kathy.
-Olha, tenho de regressar.
Toda a gente está a sair
do intervalo agora e...
-Sim. Está tudo bem.
A tua filha
vai dançar para mim.
Não dançais para mim?
Salomé?
Isso é realmente esclarecedor.
Se dançares para mim,
podeis pedir-me
o que desejardes
e eu dar-te-ei.
Mas isso leva-me
à minha próxima pergunta.
Ouvi dizer que está a fazer um diário
sobre toda esta experiência.
Isso é tipo, hum...
como uma última carta
para o Charles?
-Um diário, uh, sim,
Estava a pensar nisso.
Eu estava. Acho que é um--
Seria bom...
Para, hum,
para escrever sobre o meu...
a minha experiência enquanto estou a
a assumir esta produção.
Estou a fazer umas filmagens
nos bastidores
com o meu iPhone.
Acho que isso vai...
transformar-se em algo.
Ainda não sei o quê, mas
é importante para mim, para...
para ter essa filmagem.
-Ok, isso parece
muito interessante. E, hum...
Podemos falar sobre a
relação entre vocês os dois
durante a produção original?
-O que é que quer dizer?
Refiro-me à tua relação
com o Charles.
-A nossa relação de trabalho.
-Quero dizer, não foi
foi para além disso? É...
é uma espécie de conhecimento comum
por cá.
-Não me sinto confortável
falar sobre isso.
Está bem, se pudermos
não discutir isso.
-Claro.
Que tal
eu partilhar algo convosco?
-Eu conhecia o Charles.
Charles contou-me uma vez a sua história
sobre como toda a secção de
secção de dança da ópera
é...
baseado em algo
que aconteceu com o teu pai.
Na vida real.
E eu tive o
privilégio absoluto
para ver o ensaio que
queria imprimir no programa.
Achei que foi
incrivelmente desrespeitoso
não o quiseram utilizar.
Mas...
Eu estava interessado
no vosso fascínio
na linha de Herodes para Salomé,
sabes?
Sobre amá-la demasiado.
O Charles contou-me que o teu pai
costumava fazer uns vídeos malucos
sobre ti e vocês dois iam
para a floresta quando eram pequenos
e ele gravava-te enquanto
fazias estas danças bizarras.
Quero dizer, como é que se sente
sobre como isso inspirou,
...muito claramente...
uma parte importante
de todo este espetáculo?
-I...
Acho que preciso de uma pausa.
Com licença.
-Há algum problema?
A Beatriz quer
quer dar-te uma palavrinha.
Sentes
o vento na tua pele?
Sim.
-Sim? Agora é mais sensível,
não é?
- É verdade, Salomé.
- Tirai um sentido,
todos os outros
tornam-se mais intensas.
-A tua beleza
perturbou-me.
-Mais intenso.
Lembra-te disso.
-A tua beleza
perturbou-me muito.
-Essa é a sua responsabilidade
como artista.
E eu olhei
olhei demasiado para ti.
Pode ser que
que eu te tenha amado demasiado.
-Ela teve um bom dia.
-Está correto, mãe?
-Se é isso que ela diz.
-Oh.
-Sabes onde estou?
-Fazer o seu trabalho.
-E o que é isso?
-Fazer peças de teatro.
Sempre gostaste de peças de teatro.
Gostas de inventar coisas.
-Está orgulhoso
da tua filha?
-Oh, sim.
-Veja?
-Orgulhoso das coisas que
que eu invento?
Sabes quanto tempo
Eu vou estar fora, mãe?
- Não tenho a certeza.
-Pergunta à Dimitra.
Ela sabe.
Até à hora.
-Até ao fim do mês.
-Oh.
-Sim. Exatamente.
Só o tempo suficiente.
-Ela pergunta-se se eu sei.
Isto é provavelmente quase exatamente
como a Beatriz me imaginava.
A tua mulher.
Apenas uma pequena ameaça tola.
Outra aventura passageira.
O que é que ela sabe realmente sobre
o que se passou nesta casa?
Imagino-a a girar à volta
para ver o retrato de família
subitamente assustado
pela história que conta.
Como o meu pai
me leu tantas peças
e fez-me representar
tantas cenas.
As suas aspirações artísticas para mim
de alguma forma sempre tão frustrado
como as suas aspirações para si próprio.
-Agora que abandonámos
a ideia da escultura,
vamos tentar
o método mais tradicional.
Portanto, o primeiro passo no processo
que vai ver
é que vou pôr uma camada de
vaselina na cara do Johan,
e depois, por cima disso,
vou usar um gel de alginato macio
que captará
os pormenores da sua pele.
E para essa fase
Vou trabalhar muito rapidamente
porque seca super-rápido,
como se fosse ficar pronto
em menos de dez minutos.
Então...
Eu acabo por ser
a tua cobaia, afinal.
-Sim, acabei de me aperceber disso
precisava de ter
muito mais pormenores na cabeça.
Tem de ser mesmo realista,
especialmente para a transmissão.
-Não te preocupes.
Estou habituado a isto.
É a forma como
normalmente é feito.
-Lamento
ter-vos feito perder tempo.
-Não, de todo.
Gosto de o ver trabalhar.
Posso ficar com ele? Quero dizer...
a escultura?
-Sim, acho que sim.
-Doá-lo-ei à
galeria nacional lá na terra.
-Ok, vou pôr um pouco
nos teus lábios agora
por isso talvez
querer parar de falar.
-Os meus lábios serão selados.
-Não, não, não.
-Parar com isso?
-Não, só... Pára!
Parar!
Isto foi inesperado.
Um cantor
a fazer de João Batista
atira-se a mim.
O que é que diz a Bíblia
sobre não julgar?
-As coisas tornaram-se...
muito complicado.
Tipo, quando tu e eu estávamos
a trabalhar naquela coisa na escola
as coisas eram...
muito intenso.
-Com o Charles e contigo.
-Mmm.
E...
E outras coisas.
-Senti que
que algo se estava a passar.
-Não, não fizeste.
Não.
Como?
-Eu estava a observar-te...
o tempo todo.
Não conseguia
tirar os olhos de ti.
Hum, eu podia dizer
que estava num lugar louco.
Eu queria ajudar-te
a encontrar uma saída.
Algures.
Aqui...
há uma terrível
sensação de indefinição.
Incerteza
entre o que me lembro
e o que realmente aconteceu.
A rapariga tira a venda
e fica a olhar para a frente
enquanto se afasta.
Ela sente a venda nos olhos
na sua mão
esfregando-a
enquanto outras sombras aparecem.
Homens vorazes
a ver como ela dança
para o seu pai.
E para eles.
Nunca concordei com
a forma como encenou
estes monstros negros, Charles.
Como fizeste a Salomé parecer
como uma stripper numa discoteca
actuando para
um bando de clientes a olhar de soslaio.
Nunca foi assim.
Não pelo que me lembrava.
Não pelo que te disse.
Tocaram-lhe.
Acariciaram-na.
Ela deu-lhes autorização?
Nunca deixou isso claro.
Este doppelganger sombrio.
Não, nunca foi assim.
Não foi assim que me senti.
Lembro-me de presas negras e talos
e as suas terríveis asas
que batem no ar à minha volta.
Lembro-me de me sentir encurralado.
Mas não havia nenhum sítio
para onde fugir.
Agora, desta vez...
Tento algo diferente.
-E depois, agora,
Eu quero sentir as árvores.
Eu quero sentir
como se estivéssemos na floresta.
Não estou a aprofundar o assunto, mas apenas
quero sentir que ela está na floresta.
-Eu quero que as árvores
e os ramos ganhem vida
com uma noção do horror
que estão a testemunhar.
-Eu quero mesmo sentir...
-Como se os seus espíritos
estivessem a ser torturados
enquanto Salomé actua
o seu pesadelo
dança dos sete véus.
-E pode
fazer o corpo sentir-se como
está quase
a ficar mais jovem?
De uma mulher
para uma menina.
E depois quero um grito.
Eu quero um, eu quero um, só um...
É espetacular. Sim. Muito bem, perf--
E depois ela é maior.
Podes ficar ainda maior
e maior.
-Eu sou Salomé.
Filha de Herodias.
Princesa da Judeia.
O que é que a Ambur
pensa realmente das bailarinas?
-Eu quero parti-los.
-Está a falar a sério?
-Muito.
Tapa-me os olhos.
É a tua boca
que eu desejo.
É como uma romã
cortada em dois
com uma faca.
Permite-me
beijar a tua boca.
Não...
Pára! Pára!
-Não estou a perceber.
Isto foi encenado?
-O que é que quer dizer?
-Pediste-lhe
para fazer isto?
-Não. Não, claro que não.
Eu disse-lhe para parar.
-Está bem, mas...
-E ele não o fez.
-E porque é que está a pensar
em enviar isto agora?
Isto não aconteceu
há uns dias atrás?
-Na semana passada
quando estava a fazer o molde.
-E acabaste de
de fazer o molde,
Vamos ser claros quanto a isso.
Isto aconteceu
depois foi em frente
e acabou de fazer o molde.
-Demorei algum tempo
para o absorver completamente.
Pediu-me
para documentar tudo
que foi necessário para fazer
a cabeça de João Batista.
E isto é tudo.
-Está bem.
Mas isto também é
uma gravação de, uh,
de um ataque. Uh...
Um ataque sexual.
-E está a tornar isso público.
-É isso mesmo.
-Antes de abrirmos
esta produção.
Porquê?
-Eu sou...
apenas a completar o trabalho
que me foi dito para fazer.
Recebi um e-mail da
a equipa de marketing que diz
Eu posso, eu posso fazer isto
da maneira que eu quiser.
Que eu devia tornar isto pessoal.
E isto acabou de se tornar
muito pessoal.
Sinto que
tenho uma responsabilidade
para o tornar conhecido.
-Não somos obrigados
a dar a nossa aprovação.
-A sério?
Não vais
dar-me a tua aprovação?
É essa a mensagem
que a companhia de ópera
quer divulgar
quando eu decidir
mostrar isto de qualquer maneira?
Eu só não acho que
que seja uma óptima ideia
para tentar proibir-me
de tornar isto público.
-Ele sabe?
Johan.
Que estás a planear fazer isto?
-Ainda não.
- Está bem.
O que é que podemos fazer
para vos fazer reconsiderar?
Sei que isto deve ter sido
muito traumático para ti, Clea.
Não estou a tentar
diminuir isso.
Existe alguma forma
de encontrarmos uma solução?
-O que é que ela está a fazer?
-O que é que queres dizer?
-Ambur, o que é que ela está a fazer?
Porque é que ela está
numa ópera diferente neste momento?
-Uh, é o desempenho?
-EU... EU...
Não estou a perceber.
Eu pensei...
Podemos, tipo,
fazer uma pausa por um segundo?
-Hum, o que é que
que não te agrada?
Põe a tua mão
no teu rosto.
Sim, perfeito. Assim mesmo.
É sensual.
Conheces essa palavra.
Algumas pessoas têm um problema
com essa palavra.
Mas soa bem.
Não é mau.
-Desculpe, o que é que ela está a fazer?
O que é que ela está a fazer?
-Porque é que a tua mão
na tua cara assim?
É brincalhão?
-É... Pára. Pára.
Desculpa.
-Parar. Pára, pára. Desculpa.
Peço desculpa. Eu tenho um...
-É o meu ensaio. Com licença.
-Só preciso de um momento.
-É ridículo.
-É muito importante, ok?
Ambur, não há nada
malicioso
-...ou manhoso ou brincalhão
-Volte para a dança.
-...sobre tudo isto.
-Por favor, volte à letra Q.
-Não és uma gatinha sexual.
-Grande letra Q com otimismo.
-Não estás contente
com esta decisão.
-Atendemos com uma atitude otimista.
-Isto não é algo de que
que te dê prazer.
Não dançaste
dançaste nua para o teu pai
e deixar-se violar
por um bando de estranhos
para um joguinho petulante.
Concordaste em fazer
esta dança maluca
porque precisavas desesperadamente
para mostrar a João Batista
que o amas.
Não é? E este monstro
está a tirar partido disso.
E a tua mãe está apenas
ali parada, a ver.
Está a tomar esta ação
porque quer, de alguma forma,
liberta-te
do teu pai
e tudo
que ele representa.
Precisas da cabeça de João Batista
porque precisas de provar
que és digno
de ser amado.
Não és apenas um brinquedo
para a necessidade obscura do teu pai
que ele tem de cumprir.
Isto é algo que
agora precisa de fazer por si.
Não é verdade?
Será que vai
fazer-te sentir melhor?
Vai mudar alguma coisa?
Não fazes ideia
o que vai acontecer
das suas acções.
Nada é claro para ti
neste momento, exceto a sua dor.
Dança para mim.
Permiti que eu toque no vosso corpo.
A lua
tem um aspeto estranho esta noite.
Ela não tem um olhar estranho?
Continua a seguir-me.
Continua a seguir a minha voz.
Continua a vir, continua a vir,
continua a vir.
Lentamente, lentamente
começas a entrar em colapso.
E enquanto fazem isso,
ouves as minhas palavras
e lembra-se destas palavras.
Elas fazem-nos sentir seguros.
-Porque é que pediste à Dimitra
para fazer isso?
-Desculpa, não devia ter
de te explicar isso, Paul.
Sempre me assombrou.
Está bem?
-Ok. É que...
-É o quê? É enervante?
-É uma loucura.
-Sim, é uma loucura.
-Sabes o que é ainda mais louco?
Eu disse à Dimitra
que eu estava bem com
o que vocês estavam a fazer
desde que ela fizesse
esta única coisa por mim.
-E foi
sincero quanto a isso?
Que se, se ela fizer isso
ao quadro, então...
então estás bem com
o que está a acontecer entre nós.
-Okay. Hum...
Está bem.
Consegues ver isso, Margot?
-Que... Oh, meu Deus.
O que é que aconteceu
à cara do Harold?
-A tua filha
pediu-me para fazer isso.
-Porquê?
-Não tenho a certeza, Margot.
Ela não explicou.
-Então, porque é que o fizeste?
-Porque.
Ela não quer ver a cara dele
quando o vem visitar.
Então...
consegue pensar numa
uma razão para isso?
-Jeanie pensa
que o Harold era um homem mau.
- Porquê?
-Ele amava-a.
-O que é que isso tem de mal?
-Ele amava-a demasiado.
O que é que isso significa?
-O que é que isso quer dizer?
Podes deixar o quadro
assim, se quiseres.
-Eu magoei-te.
-Como é que esperas que eu
concordar?
-Porque, Rachel,
vais poder cantar
com uma orquestra a sério.
Isto é o que
sempre sonhaste. Que merda.
-É chantagem, Clea.
Chantageaste a empresa
para me deixar atuar.
-Discuti-o com a Ambur
e ela concordou com isso.
-Bem, isso é ainda pior.
-Porquê?
-Ela ainda está a ser paga?
-Bem, quero dizer...
normalmente iria para si,
mas, neste caso...
-Mas, nós, apenas, uh,
pagar-lhe alguma coisa.
-Não, não entrámos em
a esses pormenores.
-Como um suborno?
-Não, não é nada disso.
-Ou voltar
e extorquir mais.
-Ok, porque é que está
a olhar para isto
como se eu tivesse feito alguma coisa,
tipo, criminoso?
-Porque é realmente
a única maneira de o ver, Clea.
Talvez até o tenha planeado
desde o início.
-Rachel, como pudeste
dizer isso para mim?
Ele atirou-se a mim.
Eu não planeei isso.
Eu disse para parar e ele não parou.
-E gravou tudo.
-Sim, porque a companhia de ópera
disse-me para o fazer.
-E ele sabia
que a câmara o estava a filmar?
-Sim.
-Ele estava ciente
que estava a ser gravado?
-Sim. Acabei de te dizer isso.
Oh, meu Deus.
Pareces mesmo como eles.
Raquel...
Estou a fazer isto...
por ti.
Não se trata de mim.
-Clea....
-É porque te amo.
-Como é que se pode dizer isso?
Ele atacou-o.
Tu - tu não te sentes
-...alguma coisa sobre isso?
-Claro que sim.
-Sabias que
que a câmara estava a filmá-lo.
Sabias que podias
usar as suas acções
para o incriminar e, depois,
enquanto está a acontecer
tens um plano?
-Não, o plano
não me ocorreu até
depois de ter acontecido.
-Clea...
o que está a propor fazer
está errado.
O que é que vai fazer?
Com a gravação?
-Não sei.
Não deveríamos
voltar à abertura?
-É só uma caminhada de cinco minutos.
Podemos ir embora muito em breve.
-Certo, tens de
fazer uma vénia.
-Sim, tenho de
fazer a minha grande vénia.
Só quero tirar um momento
para celebrar convosco.
Só nós os dois.
-Tive um sonho ontem à noite
em que eu fazia o papel.
-Como um daqueles
sonhos de ansiedade?
-O que é que quer dizer?
-Como quando abres a boca
e não sai nada
ou está atrasado para um exame
ou não sabe
... as respostas às coisas.
Ooh. Incrível.
-Não, eu cantava bem.
- Não é a minha casa.
Bem, isso não é surpreendente.
Que bom para si.
-Mesmo depois de ter perdido a cabeça,
continuei a cantar.
-A sério? Isso dá jeito.
Era estranho.
-Sim, aposto que sim. Saúde.
-É a parte mais difícil
da ópera.
-O quê?
-Ela canta à cabeça
demasiado tempo
antes de o beijar.
-Bem, não há nada que possamos
realmente fazer sobre isso agora.
Quero beijar os vossos lábios,
João Batista.
-Não olharei para ti.
Vós sois maldito.
-Está bem.
É do vosso cabelo
que eu estou apaixonado.
Não há nada no mundo
como o teu cabelo.
Quando a lua esconde o seu rosto.
Quando as estrelas têm medo.
Deixai-me tocar no vosso cabelo.
-Pode encher isto?
O que é que se passa?
-Pensei que tínhamos
um entendimento.
-Fizemos.
-O quê, ela foi em frente na mesma?
-Obviamente.
-Está já online?
-Sim, foi assim que eu vi.
-Pediu-me desculpa depois disto
e eu não sei
o que mais fazer, eu-eu-eu...
-Pare, por favor, pare. Já chega.
-Mas, uh...
ainda tenho
a chamada ao palco?
Uma princesa enfurecida
que iria cobrar o seu preço.
O padrasto pede-lhe
para mudar de ideias.
Eu sei que fiz um juramento,
diz ele.
Sempre gostei muito.
Talvez eu tenha
te tenha amado demasiado.
O maestro deixa o seu pódio
e dirige-se para o palco.
Quando a cortina se levanta,
Salomé está lá.
O seu vestido
salpicado de sangue.
Ela acena com as mãos manchadas de vermelho
para a multidão que aplaude.
Ela exprime a sua gratidão
aos músicos
no poço abaixo.
Estou a gravar isto tudo
plenamente consciente
que é suposto eu ser
nos bastidores agora também.
Eu coloco a minha câmara
de volta ao palco
e ver Salomé a gesticular
para o maestro
receber os seus aplausos.
É aqui que
é suposto eu estar agora.
A fazer a minha vénia.
Mas eles apercebem-se
que eu não apareço.
Eles ainda estão a aplaudir
por ti, Charles.
Mesmo com
todas as alterações que fiz.
-O meu estará pronto a tempo?
-Não.
Vamos ter de usar a
a cabeça dele esta noite.
Isso é um pouco exagerado.
-Bem, não temos escolha.
Vamos trabalhar no vosso,
mas vai demorar um bocado.
Devemos tê-lo pronto
para a gravação, no entanto.
-A gravação?
Então, eu vou estar a fazer
a emissão?
Uau.
Tens muita sorte.
-E se eu for terrível?
E se eu não conseguir ver
o maestro?
Sabes, aquela coisa toda
com a venda nos olhos.
-A venda é transparente.
Não, vais ser fantástica.
Eu sei o quão seriamente
tu e a Rachel se estavam a preparar.
Preferia fazê-lo com ela.
Com a Rachel.
-Bem, isso não é uma opção.
-Sinto muito.
-Eu não queria--
-Não, não faz mal.
Posso imaginar como é brilhante
tu e a Rachel
teriam ficado juntos.
E ela vai ter
a sua oportunidade também.
Um dia.
Da nossa conversa
ela sabia que uma escultura
não serviria.
Que um molde
era mais exato.
-Preparado?
-Mesmo que fosse mais invasivo.
-Está bem, mantém os olhos fechados.
Mantém-nos fechados.
-Não os abram.
-Por que não?
-Porque uma parte do gesso
pode ter ficado
nas pestanas
e não queres
queres que te magoe.
-Não, não sei.
-Um pouco mais.
Está bem.
Agora, abram-nas lentamente.
Mmm.
-Ela olha para a cara dele
com um sentimento de realização.
Orgulhosa de como
ela criou isto...
o mais mágico dos espelhos.
Herodíades canta que Salomé
fez a escolha certa.
Finalmente, após anos
de testemunhar o seu marido
abusar da sua filha,
ela está pronta para infligir
uma justiça louca.
Esta é a minha interpretação,
Charles.
Não faço ideia
do que terias feito com isso.
Quando a taça vazia
é apresentada,
ela não tem mais do que um minuto
para o encher com o sangue falso.
A parte mais complicada vem a seguir.
Ela pega no adereço,
coloca-o debaixo do braço.
Depois, como uma mãe orgulhosa
a amamentar o seu filho
ela alimenta a fórmula especial
que parece tão real
na ferida aberta
da cabeça cortada.
Ela precisa de preencher a cavidade
até à capacidade
para que haja sangue suficiente para pingar
no vestido branco de Salomé
durante todo o tempo
da sua ária final.
Ele era tão bonito para ela...
que se ele tivesse apenas
olhado para ela,
ele também a teria amado.
Que o mistério do amor
é maior
do que o mistério da morte.
-Olá. Como é que correu?
Ainda está a decorrer.
-Eu teria adorado
ter estado lá.
-Estou agora no camarim.
Ela está a beijar os meus lábios.
-Ela acabou de dizer
que o mistério do amor
é maior do que
o mistério da morte.
Ela está prestes a dizer
que o amor tem um sabor amargo.
-Eles estão a chamar-me para ir.
Eu beijei
a tua boca, João Batista.
Beijei a tua boca.