Espera.
A minha mão!
Desculpa! Tinhas um inseto em ti.
- Meu Deus!
- Desculpa. Era um inseto.
- Então bate com a tua mão.
- Está bem.
- Isso doeu!
- Desculpa.
Desculpa! Havia outro inseto.
Limpa-o com a mão!
Claro que há insetos,
estamos no lago!
Acho que estão atraídos
pela tua afinação.
Não achas que é só
aqui que eles andam?
Não, é que o teu
tocar de guitarra,
soa muito mal.
Queres ouvir o quê?
Toca a Pineway.
É cedo demais para isso,
- estou a guardá-la.
- Não, pratica!
Está bem.
Obrigada.
Vamos todos para Pineway.
Momentos felizes no Campo Pineway.
Por entre as árvores,
até ao lago,
as canções que cantamos,
e os amigos que fazemos.
Todas as manhãs em que...
Acordamos.
Pineway é o melhor!
Viva!
Conseguimos!
Pensei que me ias beijar.
Vou buscar mais cervejas.
O que aconteceu à música?
Acertei na tua mão
com demasiada força?
Meu Deus do céu!
Pronto...
UM VERÃO DE MORTE
Então?
- Estás bem?
- Estava com frio.
Sinto que isto tem
a ver com o estágio.
- Porquê? Queres fazê-lo?
- Não.
Ainda vou a tempo
de voltar para trás.
- Mãe.
- Só tens de ligar para o escritório...
Mãe!
É uma oportunidade
de carreira legítima.
Isto também é.
O John e a Kathy pediram-me
para voltar este ano.
Poupa-me. Isto não é nada.
Tens 24 anos e ainda
vais para campos de verão.
Estou a trabalhar no campo.
É um emprego.
100 dólares por semana
mal é um salário.
Aumentaram-me para 115.
CAMPO PINEWAY
Bem-vindo a casa.
Desculpa ter sido dura há bocado.
É só que tens de começar
a pensar no teu futuro.
Eu estou a pensar no meu futuro.
Tenho a vida toda para
ser advogado, mas...
Quantos verões tem um gajo
para passar aqui?
Muitos, aparentemente.
Merda...
O colar de puka não
é estúpido, pois não?
O quê? Não, adoro o colar.
- O puka é ótimo.
- É?
Sim, o puka é ótimo.
- Certo.
- Quer dizer, se estás com dúvidas,
- posso usá-lo?
- Não, vou usar o puka.
Está bem,
Só quero causar boa impressão.
Este verão vai ser
enorme para nós.
- Dissemos isso no verão passado.
- Sim, mas agora somos monitores.
Tens noção de como
é muito mais provável
que as monitoras se
envolvam connosco?
- Muito, espero eu?
- Sim, exatamente. Muito, espero eu.
No mínimo, vamos ficar com algumas
campistas mais velhas, certo?
As mulheres são
atraídas pelo poder.
Campo Pineway, suas
cabras maravilhosas!
Vamos fazer deste o melhor fim
de semana de monitores de sempre.
Certo? Porra!
Para que lado vamos?
Pineway!
Para que lado é que vamos, porra?!
- Pineway!
- Isso mesmo, sim!
Adoro o teu carro!
Onde está a Demi?
Demi!
Olá, Jason.
- Tudo bem?
- Precisas de ajuda?
Na verdade, isso seria ótimo, sim.
Podíamos...
- Podes ter cuidado com isso?
- Desculpa, Demi.
Certo, vemo-nos depois.
Também gostei muito de te ver.
É tão bom estar de volta.
Sabes o que dizem sempre?
Não se pode escrever Pineway
sem escrever "e-way".
O quê?
Porque não consigo ficar e-way
("away") deste lugar.
Pronto, fixe.
Sim, estou mesmo contente
que tenhas voltado.
Também eu!
Adeusinho!
Maldita porta.
Esta porta teimosa.
Olá, pessoal, sou a Deedee.
Vocês pediram mais um tutorial,
por isso hoje vou ensinar-vos
a fazer o perfeito...
Bravo!
Olá, Ezra.
Jason, achei que não ias voltar este ano.
Pois, o John e a Kathy precisavam
da minha ajuda, por isso...
Na verdade, eu também.
Este ano vamos fazer uma
versão sombria do Pinóquio.
Muito política.
E acho que serias perfeito
para o papel do velho Gepeto.
Não sou muito bom ator.
Não, mas tens uma
qualidade fascinante, Jason.
Há algo profundamente
triste e partido em ti.
Acho que isso vai resultar
muito bem em palco.
- Obrigado.
- De nada.
As audições ainda são
daqui a umas semanas,
mas queria só deixar a ideia no ar.
E Jason!
Isto não vai ser a
melhor produção teatral
na história de Pineway. Boop.
Acho que o filme é mesmo
uma alegoria, sabes,
de como experiências traumáticas
te afetam de forma geral.
Quer dizer, Shannon,
nem sei se sabes isto,
mas cresci com uma alergia
aos frutos secos, algo severa.
Acho que já mencionaste isso.
Por isso, mesmo que a
personagem seja esquizofrénica,
ou um fotógrafo, é...
- É uma história muito pessoal.
- Para que lado vamos?
Pineway.
Disse: para que lado vamos?
Meu Deus, ele conseguiu.
O quê? Quando?
- Estamos a meio de uma coisa aqui, pá.
- Não estamos nada. Olá, Chris.
- Olá, Shannon.
- Certo, tempo! Desculpem.
São 9:42. A chegada devia ser às 9:45.
Era eu que ia fazer isso.
Eu também queria que a
Shannon lesse o meu guião,
mas nem sempre conseguimos
o que queremos. Porra.
É só um cântico estúpido,
quem se importa?
Eu sabia que devia ter conduzido.
O Dale diz que conduzes
como um louco.
Que se lixe o Dale!
O Dale tem sido um ótimo padrasto
para mim e para a minha mãe.
Tanto faz.
Bobby. Desculpa, pá.
Não queria que saísse assim.
A tua mãe vai encontrar
alguém, pá, eu sei disso.
Olá, estranha.
Fogo! Olá!
Então?
Estás com dificuldades?
Sim, acho que o puxador
está preso ou assim.
- O beliche 9 é sempre tramado.
- Pois.
Tens de levantar,
abanar e depois puxar.
Estou a tentar.
Abana.
Quase. Posso tentar?
Sim.
Arrogante.
Sim, foste tu que a soltaste.
Gosto da barba.
Obrigado.
Estava a tentar uma coisa nova.
Pois.
Mas porque voltaste?
Bem, o John e a Kathy precisavam
de mais ajuda, por isso, pronto.
Não vejo qual é o drama.
- Não é nenhum drama.
- Está bem.
Sim, só estou surpreendida
porque no ano passado
disseste que não voltavas.
- Pois, mas...
- E estavas a chorar.
Não acho que estivesse a chorar.
Estavas claramente a chorar.
Estavas a soluçar.
Fizeste aquele discurso
do "fim de uma era".
Certo, mas o que importa
é que estou de volta
e melhor que nunca.
Então, como estás? Como
é que tens andado?
Bem, bastante bem.
Comecei a sair com alguém.
Uau. Romance para a Claire!
- Pois.
- Adoro.
Sim, ele partiu-me o coração.
Desculpa...
Está tudo bem. Foi há
umas três semanas, por isso...
Ainda está fresco.
Sim, não... Sim, acho que sim.
Eu também não
ia voltar este ano,
mas achei que seria bom, tipo,
afastar-me um bocado.
Sim, sítio perfeito
para limpar a cabeça,
tirá-lo da mente,
apagá-lo da memória.
Totalmente. Sim, exato.
Porque é que vocês acabaram?
Se calhar falamos
disso noutra altura.
- Sim.
- Se estiver tudo bem.
Claro.
Talvez te conte como
vai a minha vida amorosa.
Mas espero que
tenhas bastante tempo.
Estou a brincar.
- Sim, eu sei.
- Pois...
Então, já viste o John e a Kathy?
Não.
- Vemo-nos mais tarde.
- Sim, até já.
John e Kathy, onde andam vocês?
Olá!
O Jason chegou!
PEQUENA EMERGÊNCIA. ESTÁ TUDO BEM.
VOLTAMOS AMANHÃ DE MANHÃ. - J e K
Esta é a melhor parte. Estou a afastar-me,
ele deu-me uma
multa ou lá o que foi.
Virei-me e disse,
"Agente, esqueci-me de uma coisa.
Esqueci-me de mencionar,
que sou um mentiroso!" Pumba!
Pontapé giratório
na cara. O tipo ficou...
Pessoal, pessoal!
Houve um assalto.
O quê?
Então os quatro valetes juntaram-se
e decidiram assaltar um banco.
Não, não, nada de
magia. Continua...
- Mas estes...
- Sem magia, pá.
- Os valetes fizeram...
- Para!
Está bem, vamos direto ao assunto.
A Kathy e o John
ainda não chegaram,
mas pediram-me
para assumir a função
- de líder de campo.
- Isso nem é um cargo real.
Bom, adiante,
sei que alguns de vocês são
monitores pela primeira vez,
e os campistas chegam
daqui a uns dias,
por isso podem estar
um pouco nervosos,
mas eu sou veterano
com seis anos disto,
e se precisarem de algo,
se tiverem alguma dúvida,
não hesitem em perguntar.
Estão em boas mãos.
Capiche?
Molly? Sim. Obrigado.
Qual é a opção vegan
para o jantar de hoje?
Estava a falar mais
sobre ser monitor,
mas pronto. Não te preocupes.
Eu faço uns hambúrgueres
de tofu de outro mundo.
Namastê. Obrigada.
Muito bem.
Então...
Como sabem, os telemóveis
vão todos para o cesto.
Sei que agora parece chato,
mas não é ótimo poder desligar-se
um pouco das redes sociais?
Quer dizer, nos dias de hoje...
Vamos curtir à grande!
Sim! Mas lembrem-se que o
campo tem regras contra festas.
Por isso, nada de
bebidas, nada de fumar,
e mais importante ainda,
nada de spoilers
de Game of Thrones.
Vens ou não?
Ahoy.
Ouvi dizer que
esse livro é viciante.
O teu livro.
És clarividente também?
Não, infelizmente não,
mas vi-te aqui sozinha e...
Não estou sozinha.
Claro.
Michael! És terrível!
Se é para ser às 9:42,
então digam 9:42.
Não digam 9:45 no e-mail
e esperem que eu, sei lá,
preveja que é mais cedo.
E o Mike nunca chega cedo.
Chris?
- Olá, Shannon. Olá!
- Tudo bem?
Porra...
Acho que a mira disto está
desalinhada, ou algo assim.
- É possível?
- Talvez.
- Posso?
- Sim.
- Jesus.
- Pois.
Ninguém fica em segundo lugar
quatro anos seguidos em Pineway
sem lançar umas boas flechas.
Foi por isso que voltaste?
- Queres finalmente ganhar?
- Não, não. Achas que sou o quê?
Nem ligo a essas coisas.
Embora...
Este ano tenho de
ser o favorito, certo?
Nunca ouvi falar de ninguém
que tenha ficado em segundo
lugar cinco anos seguidos.
Não, acho que ninguém chegou perto.
Pois.
Não achas um pouco suspeito que o
John e a Kathy ainda não tenham chegado?
Suspeito?
Quer dizer,
eles pediram-me
especificamente para voltar,
e agora nem estão aqui.
Não sei, devem chegar
daqui a uns dias.
Vá lá, Claire.
O quê?
Acho que querem ver se sou
capaz de gerir o campo sozinho.
Porque fariam isso?
Bem, vão ter de
contratar alguém novo.
Não podem passar todos os
verões aqui, o verão inteiro.
Têm vidas fora de Pineway.
E tu?
É o que eu estou
a dizer, devo ser
a pessoa mais
qualificada para o trabalho.
Não, quero dizer, e a
tua vida fora de Pineway?
Pois, não sei.
Era só um pensamento.
Isto é tão estúpido que
nem consigo levantar isto.
Certo...
Achas que me podes ajudar
com a postura, ou isso?
Adorava. Claro.
Certo.
Pronto, aponta de novo, e...
Só...
Não penses nisso
como puxar para trás.
Pensa antes como
empurrar para a frente.
Empurrar para a frente.
E...
Larga!
Olá.
Tudo bem?
O Chris está com alguém?
Estou um pouco ocupado, por isso...
Isto é estar ocupado?
Olá, Demi.
Esse carro é teu, Bobby?
- Sim.
- Não, não é dele.
- O quê?
- É o carro do Chris.
Porque estás a lavar
o carro do Chris?
o carro do Chris, Bobby?
Tecnicamente, é do padrasto dele.
Está bem.
Vou-me embora.
Corta-climas.
Sabes que ela está com o Mike.
Por agora.
- Provavelmente por muito tempo.
- O que é que ele vê em ti?
Espera, o Chris disse que vê
alguma coisa em mim?
Olá, amigo.
Está tudo bem?
Sim.
Achei que este verão ia começar
de forma um bocadinho diferente.
Bem sei.
Mas sabes o que dizem,
um mau dia em Pineway é melhor
que um bom dia em
qualquer outro lugar.
O verão vai ser longo,
e estás no melhor sítio do mundo.
Pois.
Tens razão.
Obrigado, pá.
Ora essa.
Sou o Bobby.
O quê? Eu sei.
E tu és?
A sério?
Andamos no campo
juntos há oito anos.
- Caramba, Matt?
- Não! Jason.
- Jason?
- Jason Hochberg.
- Acho que não te conheço, pá.
- Claro que conheces.
Fui teu monitor de
beliche há dois anos.
Jason.
- Não.
- Está tudo bem.
Mesmo tudo bem.
Sabes o que é?
Inscrevi-me num ginásio
na primavera passada,
e tenho-me esforçado mesmo
para perder peso.
Por isso, de certa forma, o facto
de não me reconheceres é...
Espera, Jason.
Jason, claro. Jason Hochberg.
Estás praticamente igual, só
me tinha esquecido que existias.
Está bem.
Espera, não ias voltar este verão?
Um hambúrguer de tofu, por favor.
Bem passado ou mal passado?
Só a brincar.
Não brinques. Isso é nojento.
Desculpa. Já sai.
Posso sentar-me contigo?
- Não comes carne?
- Eu? Deus, não.
As pessoas que comem carne
repugnam-me.
Deviam ser abatidas,
se queres a minha opinião.
Eu digo exatamente a mesma coisa.
Não fazia ideia
que pensavas assim.
Pois, gosto de deixar
as minhas ações
falar por mim, percebes?
Dois anos vegetariano, com orgulho.
Sabes o quão nojenta é a
indústria dos lacticínios, certo?
Mais vale comeres
carne se estás a...
- beber leite.
- Jinx! Não me deixaste acabar.
Dois anos vegetariano,
com orgulho,
18 meses vegan, com
ainda mais orgulho.
Mal podias esperar para comer.
Ele está literalmente a
fazer-te um hambúrguer.
Porque estás a vigiar
o que eu como?
O que se passa, pessoal?
Ela está a ser insensível
com a minha condição.
Claire, isso é verdade?
Claro que não. Estou a
comer uma barra de cereais
a uns 8 metros de ti e tu
estás a entrar em pânico.
Aliás, nem sequer tem
frutos secos, está bem!
Está bem. Sem frutos secos.
É como se te apontasse uma
arma durante cinco minutos,
e dissesse: "Relaxa,
Ari. Não tem balas."
Não tem nada a ver,
porque uma é uma arma
e a outra é uma estúpida
alergia a frutos secos.
Ela não quis dizer isso!
Quis sim.
Vinte e seis por cento.
O quê?
Crianças com alergias
têm 26% mais probabilidade
de desenvolver ansiedade social.
Sabias isso?
Não, não sabia.
Pois.
Aproveita o teu privilégio.
É mesmo engraçado dizeres isso
porque eu sou Escorpião,
como o Ryan Gosling.
Eca, odeio Escorpiões.
O quê?
Miley, não! Não vás!
Miley!
Como o Gosling.
Mike?
Viste o meu outro
curvador de pestanas?
Acabei de o ver, juro.
Estou a tentar despachar-me
antes da fogueira,
e ainda nem estou perto disso.
Olá, Mike?
Então eu digo-lhe:
"Ei, ouviste isto?
Sou um mentiroso."
Então deste-lhe um
murro e ele apagou?
Desmaiou só com um murro?
Sim. Quer dizer, graças a Deus,
senão ainda estava lixado.
Este gajo atacou
um polícia, mano.
Sim, brutal.
Não, não é brutal, está bem?
Tenho muito respeito pela polícia.
Então deste um
pontapé na cabeça a um?
Nem pensei, pá.
Sou um bocado estúpido.
Não és estúpido.
Quer dizer, és um bocado.
Deste um pontapé a um polícia.
- Ele podia ter-te alvejado.
- Bem, foi...
Quem quer ouvir
uma história de terror?
Jesus, Jason. O Mike estava
a meio da história, pá.
Continua, Mike, por favor.
Já nem me lembro onde ia.
Vou começar do início.
Ele vai buscar as
algemas e eu digo,
"Esqueci-me de mencionar,
que sou um mentiroso."
Então?
Olá.
Não te queria assustar.
- Estás bem?
- Sim, sim...
Não devias deixar
a porta aberta.
Queria um pouco de...
ar.
Está bem.
Porque não estás na fogueira?
Devia estar a planear
mais atividades de
grupo para amanhã.
Além disso, nem acho
que me queiram lá.
Que se lixe isso.
Tu também tens
direito a divertir-te,
mesmo que estejas a
tentar ser profissional,
ou a tentar ser contratado,
ou lá o que for.
Ainda assim te podes divertir.
Porque é que tu não
estás na fogueira?
Porque eles são, tipo, insuportáveis.
Isso não é justo. Claire!
O Ezra está a fazer monólogos.
O Mike está bêbado como um cacho.
O Bobby não se cala a dizer que
vai saltar a fogueira com a BMX.
O quê? Isso é tão irresponsável.
- Ele pode morrer.
- Eu sei.
Queres vir ver?
Achas que vão ter salsichas lá?
O quê?
Achas que vão ter
salsichas a grelhar na...
Porque não dizes só cachorros?
É muito mais divertido
dizer “salsichas”.
O que foi?
Não é nada.
- Demasiada língua?
- Não.
- Pouca língua?
- Não. Nada disso.
Ótimo.
Vais contar ao Bobby sobre isto?
- Sim...
- Sim.
- Acho que vou.
- Já suspeitava.
Espera, ele é o meu
melhor amigo, Shannon.
Eu sei que é o teu melhor amigo,
mas também é um bocado idiota.
Não, não, ele só,
parece e age como um.
Anda lá, tu consegues.
É só fogo.
- Ele não vai fazer isto.
- Eu sei.
Despacha-te!
Anda lá.
O fogo não queima dragões.
Bobby! Bobby!
Anda lá! Faz isso, maricas!
O quê?
O que me chamaste?
Sabes que mais?
Esquece! Não!
Estou prestes a arriscar
a vida para vos entreter,
e chamam-me maricas.
Acabou-se o número!
Ouviste, Ari? Estão a vaiar-te.
Pois.
Não preciso de ti.
Não vou fazer isto.
Odeio-te.
É Beyond Meat...
Está aí alguém?
Sou o Mike.
Olá?
Bom,
estávamos a falar
junto à fogueira,
e depois fomos
para trás dos dormitórios
e eventualmente entrámos
na sala de convívio.
E então?
Sabes o que significa “oral”?
A sério? Ela fez-te isso?
O quê? Não, fui eu que lhe fiz.
Quando?
Estávamos a ver o
Spider-Man 2 no VCR,
e ele foi lá para baixo.
Espera, isso não dura
quase duas horas?
E sete minutos.
- Como é que isso é justo?
- Já vi o filme umas 100 vezes.
Refiro-me a teres
sido tu a começar.
Em nove de cada dez
relações heterossexuais,
é a mulher que presta
o primeiro favor sexual
ao parceiro masculino.
Isso é que é injusto.
Porque sabes isso?
E ele vai estudar estudos
de género no próximo ano.
É o tipo perfeito.
És mesmo um totó, pá.
- Olá, Chris.
- Olá, pá.
Bobby!
Malta!
Só estou a dar uma volta
para ver se está tudo “coolio”.
Tenho algumas atividades de grupo
incríveis planeadas para amanhã,
por isso tentem descansar bem,
e vejo-vos de manhã.
Parece ótimo, mas estávamos a planear
ir para a sala de convívio em breve,
e devemos ficar lá bastante
tempo por isso...
não contes connosco
para essas atividades.
Olá, Demi. Não te preocupes,
temos imensas atividades
incríveis planeadas
para amanhã.
O pequeno-almoço é servido
às 8:30 em ponto.
Olá Dem,
senti a tua falta na fogueira.
Estou só de passagem,
a avisar toda a gente
das atividades giras
que temos planeadas para amanhã.
Portanto, pequeno-almoço
às 8:30 em ponto e...
Olá?
Demi?
Vou entrar!
Estás vestida?
Socorro!
Ela está morta!
Fui ao beliche da Demi.
Ela foi assassinada.
O que se passa?
O Jason está a dizer
que a Demi foi morta.
Vocês roubaram a minha ideia
da festa de mistério, não foi?
Não, estou a falar a sério!
Temos de sair daqui!
Eu propus essa ideia
há meses, sabes?
Precisamos de ajuda!
Temos de chamar a polícia!
Jesus. Está bem,
vai buscar os telemóveis.
Não!
Roubaram os telemóveis!
Jason, estás a exagerar
um bocado, está bem?
Mas aprecio a dedicação
à tua atuação.
Por favor, pessoal!
- Jason...
- Pára de falar agora!
A Demi está morta no beliche dela.
Não estamos seguros aqui.
Temos de sair já.
Não devíamos
estar a voltar aqui.
Mais alguém está com fome?
Há hambúrgueres na cozinha.
Pessoal, vá lá.
Onde é que ela está?
Ela estava mesmo aqui.
Pode ser sangue falso.
É mesmo a Demi.
Porra!
Vai, vai, vai, vai, vai!
- Cabem aqui quatro pessoas!
- Banco da frente!
Claire!
Sim? O que foi?
Temos de ir. Temos de sair daqui.
Mas que raio?
Porra, o Dale acabou
de instalar isto!
Que se lixe, vamos. Liga isso!
Destranca a porta!
Porra! O carro não pega!
A bateria está morta!
A minha também!
O que é que se está a passar?
A Demi foi assassinada
e há um assassino à solta!
O quê?
Ninguém sai deste
beliche, está bem?
- Estamos seguros aqui.
- E a Miley?
- Ainda está lá fora.
- E o Mike!
Pois, ele também.
Porra! Eles não
estavam com vocês?
Vamos morrer! Todos vamos morrer!
Não, não vamos morrer.
Vai correr tudo bem.
A sério? Porque a
Demi foi esquartejada,
o Mike e a Miley devem
ser os próximos,
- e ninguém tem telemóvel.
- E a linha fixa?
Sim, há uma no refeitório.
- Brilhante.
- Deve estar cortada.
Quem fez isto levou
os nossos telemóveis,
matou os carros, acham
que não pensaram nisso?
Talvez sim, mas temos de tentar.
Que se lixe isso. Não
temos de fazer nada.
Se quiseres tentar,
é problema teu.
- Não sejas idiota, Ari.
- Não viste o beliche da Demi.
Foi um banho de sangue.
Eu não volto lá para fora.
Nem eu.
Está bem, eu vou.
Não, não podes ir sozinho,
é demasiado perigoso.
Pois é.
É mesmo muito perigoso, Bobby.
Porque não vais com ele?
- Gostavas, não era?
- O que é que isso quer dizer?
Não quero ir lá para fora, porra.
Pois, ninguém quer,
mas ele não pode ir sozinho.
Estas estão todas baralhadas,
completamente aleatórias.
As duas cartas mais baixas
vêm comigo, está bem?
Espera. O ás é alto ou baixo?
- Alto.
- Baixo.
- Quando é que o ás é baixo?
- No Cribbage.
E se quem tirar um ás escolher
- se é alto ou baixo?
- Quem iria escolher baixo?
Não sei, foi só uma ideia.
Os ases são altos.
Pode ser?
Três, dois, um.
Dama. Sim!
Oito de paus.
Alguém tirou menos
do que um três?
Miley?
Mike?
Pessoal?
Miley?
Mike?
E se voltássemos agora
e disséssemos que o
telefone não funcionava?
Está bem...
Ainda bem que trouxe isto.
Não foi um urso
que matou a Demi.
Não podemos descartar a hipótese.
Atirei um hambúrguer de tofu
para a floresta há bocado.
Um urso deve tê-lo comido e
odiou tanto o sabor,
que decidiu ir atrás da coisa real.
Carne humana.
Receio que sim.
Sabem de que é que são feitos
os hambúrgueres, não sabem?
A linha foi cortada.
Sempre quis dizer isto.
Espera, foi mesmo cortada?
Sim. Isto não vai
funcionar de todo.
Socorro!
- Jason! O que aconteceu?
- Estás bem?
- Onde está toda a gente?
- Não sei.
Estávamos no refeitório
à procura do telefone.
- Funcionava?
- Não, mas depois o Ari...
Foi atacado por um urso.
- O quê? Não!
- Cala-te. Deixa-o acabar.
Ele abriu o frigorífico.
A cabeça da Miley
estava lá dentro.
De repente, começaram
a correr como loucos.
Eu não sabia o que fazer,
por isso corri de volta
o mais rápido que pude.
Pensei que eles também voltariam.
Talvez ainda voltem.
Vamos ficar bem.
O John e a Kathy devem
estar quase a chegar,
e vão chamar ajuda.
E até lá, o que fazemos?
Ficamos aqui dentro.
Porra.
Devia ter trazido
os meus nunchakus.
- Então agora não foi um urso?
- Não sei, Shannon.
Ninguém sabe com
o que estamos a lidar.
Eu sei como podemos
obter algumas respostas.
Muito bem.
Dêem as mãos.
Vamos abençoar o tabuleiro.
Gostava de não participar, pode ser?
Toda a gente na sala
tem de estar a dar as mãos.
- Então eu saio da sala.
- Qual é o problema?
Não me meto em
cenas de fantasmas.
E cenas de ser brutalmente
assassinado lá fora?
- Isso é uma pergunta com rasteira.
- Agarra na mão de alguém.
Pronto.
Posso pelo menos sentar-me
entre duas raparigas?
Olá, espíritos.
Não estamos aqui para vos magoar.
Só queremos falar.
- Todos os espíritos são bem-vindos.
- Talvez nem todos.
Silêncio!
Ezra está connosco.
Eu invoco-te, Ezra.
Vou fazer uma pergunta de sim ou não.
- Estás morto?
- Que pergunta básica.
Deixa-o responder.
Sim.
Quem te fez isto?
I
D
E
K
Ele nem sabe.
Espera, sinto um
novo espírito aqui.
Demi.
Meu Deus.
Demi, quem te matou?
Fantasma!
Ajuda! Ajudem-me!
Vai-te lixar, cabra!
Mas quem...
Não, não, não, não.
Não, por favor, por favor,
por favor, por favor.
Não! Para!
Para! Não!
Ajuda!
- Ezra, estás bem?
- Não!
Pareço estar? Não vejo nada.
Fiquei cego.
Desculpa, pá! Achei
que eras o assassino.
Gritaste “Fantasma”.
Não tinha a certeza.
Vai-te lixar, Bobby!
O que aconteceu?
Onde é que estavas?
Bem, quando vi a cabeça
decapitada da Miley
cair para fora do frigorífico,
suponho que o meu instinto
de sobrevivência se ativou.
Fechei os olhos e corri
para o único sítio
onde sempre me senti seguro,
o teatro.
Mas enquanto estava
deitado lá sozinho no escuro,
debaixo do palco,
veio-me uma ideia.
Que ideia?
A identidade do assassino.
O assassino não é um
lenhador psicopata
nem um fugitivo de
hospital psiquiátrico.
O assassino é alguém
que todos nós conhecemos,
alguém que esperou
pela oportunidade perfeita
para se vingar.
O assassino é...
Jason.
- O quê?!
- Jason Hochberg, ele é o assassino.
Não, não! Espera, espera!
Mas que merda?
Claire, afasta-te!
Ele é o assassino.
- Não sou!
- És sim!
Larga-o!
Tu levaste os nossos telemóveis.
- Pois foi!
- É política do campo.
E encontraste o corpo da Demi.
- Pois foi!
- Foi uma coincidência.
E tens tipo quarenta e tal anos,
e ainda vens para
campos de verão.
- Pois é!
- Só tenho 24 anos.
Guarda isso para o tribunal!
- Sai de cima dele!
- Claire, chega.
Ele odeia-se a si próprio,
então perdeu a cabeça
e começou a matar
os monitores mais giros.
O quê? Espera lá.
- Não sabemos isso. É subjetivo.
- Sabemos sim. É óbvio.
Vocês estão malucos.
Concordo com a Claire.
Ele mata aleatoriamente.
Eu não matei ninguém.
Ele não é o assassino.
É sim.
Senti uma energia estranha
dele desde que chegámos.
Tens vibes estranhas de mim?
Estás a gozar?
Se alguém é o assassino,
deve ser ela!
Não metas a Noelle nisto!
Ela é um doce.
Pede desculpa à Noelle já.
Desculpa. Noelle,
desculpa mesmo.
Não queria dizer isso.
Mas pessoal, estão a
cometer um grande erro.
Eu não sou assassino. Eu sou o Ja...
Pronto.
Se ele não ceder depressa,
vamos ter de o torturar.
Concordo.
Agora...
Vais-me dizer onde
escondeste os telemóveis?
Está bem, já percebi como é.
Daqui a pouco estás a falar.
Bobby, vens?
Quero ficar de olho no Jason.
Boa ideia.
Queres alguma coisa,
tipo um snack?
Água era ótimo, por acaso.
Água? Perfeito.
Jason, queres alguma coisa?
Como queiras.
Não há uma única arma
de tortura decente aqui.
Podemos procurar leite ou assim?
Não consigo ver nada.
Há água.
Os plásticos descartáveis é que
são os verdadeiros assassinos.
Shannon, onde é
que estão os copos?
Alguma vez te disse ou fiz algo
que me fizesse merecer isto?
O Jason enlouqueceu,
começou a matar todos
os miúdos giros,
mas eu não fui um deles.
Como é que alguém se
há-de sentir com isso?
A Demi, compreendo,
a Miley, entendo.
Mas o Mike, o quê?
Estava no sítio errado,
à hora errada?
Até tem um corpo jeitoso,
mas é mais genética.
Eu sou ectomorfo,
o que significa que...
- Vamos sair daqui.
- Que estás a fazer?
Eles vão voltar a
qualquer momento.
Pois, então estou
a desamarrar-te.
- Magoei-te?
- Não.
- Mas cuidado com as minhas costelas.
- Então não digas "au".
Espera, não fui
eu que te dei essa?
A verde e amarelo?
Sim, deste-ma há dois verões.
- Guardaste-o?
- Claro.
Não, não. Eu trato disso.
- Devíamos ir.
- Sim.
- Bora lá!
- Está bem.
- Que merda é esta?
- O que é que se passa?
O Jason e a Claire estão a fugir!
O quê? Ainda nem te
tínhamos torturado.
Vão-se lixar.
Nada fixe, pessoal.
Mas eu trouxe águas!
Porra!
Como é que passaram pelo Bobby?
Pronto! Fiquem desidratados!
Desculpem, pessoal.
Vou buscar mais.
Está bem.
- Pobre Claire.
- Não, eu tentei avisá-la.
Mas ela vai ficar bem, certo?
Provavelmente está a
esquartejá-la neste momento.
- Ezra!
- O quê?
Ele cortou a cabeça da Miley.
Completamente.
Nunca saberemos a profundidade
da maldade desse homem.
Só espero que esteja
tudo bem com todos.
Claire, se calhar
devíamos voltar.
Podemos explicar tudo.
Eles estavam prestes a torturar-te.
E provavelmente sentem-se
muito mal com isso agora.
Aposto que estão
super envergonhados.
Não, não me parece.
Mas sabem que eu
não sou o assassino.
A Shannon disse isso.
Do que é que estás a falar?
Ouvi-a dizer que não achava
que eu fosse capaz de
fazer uma coisa dessas.
Fisicamente.
Ela não achava que tu...
conseguisses fazê-lo fisicamente.
Sim, que não achava que tu
conseguisses dominar ninguém.
Pois...
Nada disto faz sentido.
Quer dizer, estava
deitado ali inconsciente,
praticamente a implorar
para me matarem,
e ele nem me tocou.
Sou assim tão feio para ele?
Olha, não leves isso a peito, pá.
Ele é um tipo doente
e se tivesse bom gosto,
já te tinha morto
há muito tempo.
- Obrigado, pá.
- Isto é ridículo.
Devíamos estar à procura
dos nossos telemóveis.
Errado. Devíamos estar à
espera do John e da Kathy.
Nós nem sabemos
quanto tempo vão demorar.
O quê, queres esperar
até amanhã à tarde?
Até à noite?
E se nem aparecerem amanhã?
O que acontece
ao teu plano genial?
Ninguém sabe que esta merda
descambou completamente.
Desculpa.
Estás a deixar-me nervoso.
A Shannon tem razão.
Não podemos continuar
aqui parados sem fazer nada.
Pois.
Vamos procurar os telemóveis.
Ainda não acredito que o
Bobby nem me reconheceu.
Vice-campeão de Pineway
quatro anos seguidos,
e ele nem fazia
ideia de quem eu era.
Ele nem olha para
os quadros, é isso?
O quê?
Isto parece-me familiar.
Então porque é que
tenho de estar calado?
Conheço aquela árvore.
Conheces aquela árvore?
- Sim.
- O que queres dizer?
É o Miradouro dos Beijos.
Pois.. Claro.
Sim. Certo, faz sentido.
O Miradouro, sim.
É o Miradouro dos Beijos.
Nunca tinhas vindo cá?
Já vim cá. Claro que sim.
Só que ao início, parecia
um bocado diferente...
...só isso.
Na verdade, é incrível como
a vegetação muda tanto
ao longo de um ano.
Estou surpreendido
por já cá teres vindo.
Estás surpreendido?
Não é bem surpreendido.
Quer dizer, impressionado, é...
Não é impressionado
como, sabes...
Quero dizer, tu deves vir cá
imenso ou talvez não assim tanto.
Quer dizer, normal.
Tipo, vens cá numa...
frequência razoável... sabes...
Não, tens razão, eu...
...praticamente moro aqui.
Jason?
Pessoal, alguém
encontrou alguma coisa?
Estou a começar
a ficar assustado.
Finalmente!
Aquilo é...?
É o John e a Kathy.
Vamos, temos de ir.
Jason, temos de ir.
Temos de voltar.
O que é que estás a dizer?
Temos de pedir ajuda.
Eles é que eram a ajuda.
Toda a gente acha que
eles vão aparecer amanhã.
Certo? Por isso é que temos de ir,
e temos de ir à polícia.
São 30 milhas de floresta,
não vamos conseguir.
Não temos escolha.
E o que é que fazemos?
Voltamos para lá
e fazemos o quê?
Temos de tentar.
Para! Sê realista contigo
próprio por um segundo, certo?
Se voltarmos para lá,
vamos morrer.
Então vai tu.
Vai tu.
Vai tentar pedir ajuda.
Eu só... não consigo.
Não os posso deixar.
Eles acham que tu
é que és o assassino.
Estavam prestes a torturar-te.
Sim, mas eles estão só com medo.
Não queriam dizer aquilo.
Não, eles são uns idiotas.
Não lhes deves nada.
Não lhes deves a tua vida.
Era suposto eu ser o
líder do acampamento.
Sim, foste tu que
inventaste isso.
Isso não quer dizer
que não seja verdade.
Fica comigo.
Por favor?
Desculpa.
Noelle?
Meu Deus!
Vocês estão vivos!
Malta, venham cá dentro!
Isto é incrível!
Não acredito que estão vivos.
O Jason disse-nos
que vos tinha matado.
Espera, o quê?
O Jason disse-vos
que nos tinha matado?
Não, disse que estavam mortos.
Mas depois descobrimos
que ele era o assassino.
Por isso é que decidimos matá-lo.
O quê, mataram o Jason?
Não, ele fugiu.
- Para onde foi?
- Para a floresta.
Estou mesmo aliviada
que estejam bem.
Eu também.
Mas o que raio se passa?
Porque é que pensam
que foi o Jason?
Olha, não consigo concentrar-me
quando estás assim tão bonita.
Estás a gozar?
Não podes controlar-te
por cinco minutos?
O plano está a ir
por água abaixo.
Calma, amor.
Está tudo bem.
Eu sei que não era
o que querias,
mas talvez não seja má
ideia culparmos o Jason.
Eu sabia que ias
acobardar! Eu sabia!
Não estou a acobardar.
Matámo-los para ficarmos
famosos e agora queres desistir?
Não deixo que o Jason fique
com os créditos do meu trabalho.
Eu sei, mas estive a pensar,
e não quero passar o resto
da vida numa cela.
Quero estar contigo.
E eu não quero passar o resto
da vida a ser uma ninguém.
Uma nin... Amor!
Pensa no que aconteceria
se o culpássemos.
O jovem casal bonito
sobrevive ao assassino.
Seríamos estrelas.
Que se lixe. Vamos a isso.
Sim. Obrigado, obrigado.
Mas temos de os matar a todos.
Vamos pensar em algo. Não
vou competir por tempo de câmara.
Muito bem, aqui está o plano.
Vamos manter-nos aqui
e esperar pela ajuda
que deve chegar de manhã.
Vamos fazer turnos para
vigiar durante a noite toda.
E se nos mantivermos juntos,
tudo vai correr bem.
E esta anjinha aqui
teve a grande ideia de deixar
um vídeo de despedida,
caso algo corra mal.
Demi, querida, força.
Olá, pessoal, sou a Demi.
Hoje aconteceu uma
coisa mesmo lixada.
Um tipo chamado Jason passou-se
e começou a matar toda a gente.
Matou a Miley,
provavelmente a
Noelle e o Ari também.
Achamos sempre que
conhecemos as pessoas, não é?
Eu soube que era ele desde o início.
O Jason Hochberg é um
indivíduo perturbado.
É vil, monstruoso,
desprezível e...
Assustador. O Jason
é mesmo assustador.
Sim, tive alguns encontros
próximos com ele.
Um verdadeiro psicopata.
Ele dizia que não havia
motivo para os ataques.
Queria mesmo que
soubéssemos que eram aleatórios.
Pronto, ótimo.
Obrigada, pessoal. Acho que
temos tudo o que precisamos.
Mike?
Consegues ver alguma coisa?
Não, está a ficar assustador.
Gostava de ter uns
óculos de visão noturna.
- Digo isso o tempo todo.
- Eu também.
Mike?
A minha senhora apaixonou-se
por um monstro.
Perto do seu leito
sagrado e abençoado,
enquanto ela dormia,
num sono profundo,
um grupo de patetas,
rudes mecânicos
que trabalham por pão
nas bancas atenienses...
Estava bom?
Rudes mecânicos que trabalham
por pão nas bancas atenienses,
para o grande casamento de Teseu.
Os mais idiotas... espera,
espera, não, não...
Reuniram-se para ensaiar uma peça
para o grande casamento de Teseu.
- Ezra!
- O quê?
Corre! Corre! O Jason está atrás de ti!
- O quê? Onde?
- À esquerda!
À esquerda do palco?
Nem sei o que isso quer dizer!
- Temos de sair daqui.
- A Shannon ainda está lá dentro.
Chris, temos de sair agora.
Tenho de ir, meu.
Ela é "a tal".
Demasiado cedo.
Às vezes só se sabe.
Encontro-te cá fora.
És um parvo, Christian.
Shannon?
Onde está o Chris?
- Pensei que estava contigo.
- Ele voltou para te ir buscar.
Merda!
Ele vai morrer lá dentro.
Temos de o salvar.
Jason?
Boa, estás acordado.
Pois, por causa de tudo isto.
Sim, eu só não podia deixar
ninguém a pensar onde estava.
Se eu tirar a mordaça, prometes
que não vais entrar em pânico?
Preciso que me digas
onde está a Claire.
Socorro! Ajudem-me!
- Ninguém te pode ouvir.
- Socorro!
Meu Deus!
Isto está mesmo mau.
Há tanto sangue.
Shannon, há imenso sangue.
- Cala-te, porra!
- Merda, isto é grave.
Isto está muito pior do
que eu pensava que ia estar.
Não consigo fazer isto.
O Chris vai ficar bem.
Não, o que estás
a fazer, seu idiota?
- Temos de ir buscar o Chris!
- Não o quero ir buscar.
Ele pode estar em qualquer
lado e o Jason está ali.
Controla-te, caralho.
- Que se lixe, eu vou...
- Espera, vá!
Eu vou entrar,
mas antes de o fazer
só quero dizer que
tu não o mereces.
- Vai-te lixar!
- Não.
Mas eu de certeza
que não o mereço.
Eu não.
Mas tu pelo menos
tens uma hipótese.
Eu trato do assassino.
Tu vais buscar o Chris,
e fogem os dois daqui.
- Não.
- Sim.
- Não, Bobby.
- Não quero ouvir.
- É o que tenho de fazer.
- É suicídio!
- Porque disseste isso?
- O que é que eu disse?
"É suicídio". Estou a
tentar ter coragem
para este momento heróico,
e agora estou a duvidar de mim.
Desculpa.
Está tudo bem.
Pensa antes de dizeres
esse tipo de coisas.
Olha, seu cabrão!
Tudo em ordem?
Merda!
Chris?
Chris, onde estás?
- Chris?
- Shannon, estou aqui em cima.
Chris, porque raio é que
entraste no castelo? Anda!
- Dá-me apoio.
- Vá lá, vamos.
Estás bem?
Voltaste por mim.
Claro, não te ia deixar morrer.
- Anda, vamos.
- Amo-te.
O quê?
Nada, sim. Vamos embora.
Onde está o Jason?
Esse não é o Jason, seu idiota!
O Jason já deve estar morto.
- Merda, Mike?
- Mike?
Sentiram a minha falta?
Não, seu cabrão
clássico e atraente.
Claire, sai daqui.
Vai procurar o Jason.
Eu trato deste palhaço.
Demi, o que estás a fazer?
Eu conheço-te. Isto não és tu.
Tens razão.
É...
É o Mike.
O Mike obrigou-me a fazer isto.
Eu não, eu não queria...
Meu Deus...
O meu cérebro feminino hormonal,
não consegue pensar por si próprio.
Sou tão indecisa.
E ainda bem que apareceu
um homem forte
e me convenceu a matar pessoas.
Estás a gozar comigo?
O quê?
Achas que o Mike me
obrigou a matar pessoas?
Ninguém me obriga a fazer nada.
Cabra!
Puta do caraças!
Merda!
Anda cá.
Porra!
Vamos lá!
Porque é que me
estás a fazer isto?
incriminaste? Porquê eu?
Porquê? Porquê? Porquê?
Eca, Jason!
Tão patético.
Não te zangues comigo.
Zanga-te com eles.
Foram eles que te culparam.
Era eu quem devia ficar
com todo o crédito.
Estás a gozar comigo?
Sabes sequer quanto tempo
demorei a planear tudo?
Ando a fantasiar matar
estes idiotas há anos.
Sinceramente, até
tenho inveja tua.
Vais acabar por ser mais
famoso do que eu.
Que sortudo que tu és...
Não te mexas!
Anda cá.
Bobby! Bobby!
Bobby!
- Merda!
- Que raio?
Sua cabrão!
Vai-te lixar!
Mas que raio? Estás
com tesão agora?
Cala-te, caralho!
- Que raio?
- Não olhes para isso!
- Desvia o olhar!
- Está bem!
- Olha para outro lado, porra!
- Não estou a olhar!
- Isto nem é por tua causa, pá.
- Está bem.
Cala-te, pá, nunca
vais perceber isto.
Nunca vais perceber!
Sabes como é bom o sexo
depois de matar alguém?
O quê?
Sabes como é bom o sexo
depois de matar alguém?
É assim tão melhor?
Fogo, isso parece incrível.
Já percebo, a sério.
Então ajuda-me com isto, pá.
Eu podia ser o
terceiro na vossa cena.
Não nesse sentido!
Não quis dizer assim.
Não vos tocava, nunca na vida.
Só limpava os corpos
e esfregava o chão.
E se ficasse com tesão,
tipo mesmo muita tesão,
masturbava-me ou assim, tranquilo.
- Que raio?
- Não me mates, Mike.
Cala-te.
Mike, esqueci-me de dizer...
Sou um mentiroso.
Larga a faca.
Disse para não te mexeres,
senão corto-lhe a garganta.
Não! Acabou, Claire.
Tens de a deixar matar-me.
O quê?
Não.
Tinhas razão.
Tinham razão.
Eu não devia estar aqui.
Olha para mim. Um homem feito...
que ainda vai para
campos de férias.
Tens de avançar.
Tens de continuar.
Em frente.
Está na hora de deixar ir.
Deixa ir, Claire.
Claire...
Deixa ir!
- Estás bem?
- Boa pontaria.
Sim, estou feliz que estejas bem.
Estás a usar sombra nos olhos?
Sua vaca!
Porra, o Bobby.
Desculpa por não
me lembrar de ti antes.
- Está tudo bem.
- Sabia que não eras o assassino.
Quer dizer, não é verdade.
Por um momento achei que fosses.
Mas eu não sabia que o
Mike ainda estava envolvido.
Não faz mal.
Toma.
Quero que fiques com isto.
Uau.
Obrigado.
Mas porquê fizeste isso?
É mesmo perigoso.
Nunca se deve puxar a lâmina...
Tu mereces.
Bobby, tens de fazer pressão aí.
A sério. Toma.
Levanta a mão, por favor.
- Boa.
- Pronto.
Quando perguntarem por mim,
diz que morri como um herói.
Não vais morrer por causa disso.
Vou sim.
Aliás, diz que me mataram
primeiro por eu ser giro.
Bobby, não vais morrer com isto.
A ferida tem só uns
cinco centímetros.
- Uau.
- Pois.
Mas vale a intenção.
Olha, foi uma noite maluca,
e fez-me perceber que
depois de quase morrer...
- Chris, eu...
- Eu não te amo.
Quer dizer, gosto muito de ti,
e preocupo-me contigo,
mas não te amo. Talvez um dia...
Eu também não te amo. Isso
seria completamente louco.
Pois, seria mesmo
louco. Tens razão.
Tens toda a razão.
Mas gostas de mim, certo?
Sim, idiota.
Olá.
Estás bem?
Sim.
Obrigado.
Obrigado por teres voltado.
Sabia que estarias
lixado sem mim.
O Bobby vai ficar bem?
Não te preocupes,
este sangue não é meu.
É do Mike. Eu derrotei-o.
- Boa.
Na verdade, parte
dele é meu também.
Pois.
Mas ele vai ficar bem.
Ainda bem.
Estava a pensar que para o ano...
vou ter mesmo de assumir
mais responsabilidades aqui.
Vai ser um pesadelo
de relações públicas,
mas se conseguirmos dar a volta...
Jason.
Estou a brincar.
Estou só a gozar contigo.
Estou a meter-me contigo, mano.
Ew, não me chames "mano".
Então, o que vais fazer agora?
Legendas: Nisbgui