Relembrando aquele primeiro dia com você,
acho que entendi imediatamente
por que os seres humanos
são compelidos a criar.
Por que devemos encontrar
um modo de entregar nossas vidas,
da melhor forma que pudermos.
Barbe-Nicole Clicquot...
bem-vinda aos vinhedos de Verzy.
O mais bonito de toda Champagne.
Para que possamos desvendar
nossos segredos,
entender melhor aqueles que amamos,
o tempo e o espaço em que vivemos.
E com alguma sorte, daqui a cem anos,
alguém saberá que estivemos aqui.
Podemos ser um segredo?
Quero dizer...
podemos viver em um esconderijo?
Toda a nossa vida,
só nós dois.
A salvo do resto do mundo.
Podemos tentar...
Mas nunca escondidos um do outro.
Então,
concorda em ser a minha Emilie?
Quem é Emilie?
A mulher de quem Voltaire
era o fiel companheiro.
O amor da vida dele.
Griots Team apresenta:
A VIÚVA CLICQUOT
Tradução: madu21 - Danvers - Alzwitch71
LeChatNoir - Bumboobee - Feroxxx
Revisão: marck93
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
Parece impossível que algo
vá crescer aqui novamente.
Um imenso silêncio
se estabeleceu nos vinhedos.
Sua ausência está em tudo.
Tenho medo que seu pai
me culpe, intimamente,
por tudo que aconteceu.
E receio que eu também deveria.
Onde está Clem?
Não a encontrou?
- Senhora.
Minhas sinceras condolências, senhora.
Como vizinhos, sentimos juntos sua perda.
- Obrigada.
- E, senhora...
pensei se eu poderia andar pelos vinhedos,
para lembrar do François.
Claro, Sr. Moeët. É muito simpático.
Aquelas lindas encostas
sempre me lembrarão dele.
Sim.
Vou caminhar pelas plantações
em minha volta para casa.
Aí está você.
Clem.
Clem?
Seremos só nós duas, agora.
Temos uma à outra.
Temos uma à outra, meu bem.
Que perfume você sente?
Floral. Como nosso jardim de rosas...
em junho, depois de uma chuva.
E folhas queimando.
E galhos.
Um pomar onde as macieiras
são bem altas...
O que acha de misturar essas duas?
- Não. Juntas, não.
- Poderia ficar...
Ou você quer mais acidez?
Você queria minha opinião.
Sim!
Ingenuamente.
Por favor, não aprenda
tão rápido como sua mãe,
porque quero poder
te ensinar alguma coisa.
Um pouquinho de alguma coisa.
Senhora?
Haverá uma reunião lá embaixo
que Phillipe deseja que participe.
Reunião?
Evidentemente, Paquet elaborou
um contrato para a venda dos hectares.
Isso é verdade?
Barbe-Nicole, deixe-me tranquilizá-la.
Quero que você e Clementine vivam
confortavelmente, sem nenhuma preocupação.
Obrigada.
O Sr. Paquet recebeu uma bela proposta
do Sr. Moeët pela propriedade.
Boa tarde.
Agradeço a sua...
gentileza.
Mas no que diz respeito
aos vinhedos do François,
continuarei cuidando deles sozinha.
Ser uma viticultora é dificílimo, querida.
- Não imagina o que exigirá de você.
- Sei o que isso exige.
Estive nos campos por anos.
Como parceira de François,
senhora. Não sozinha.
Não é o seu lugar, senhora.
Não posso permitir que vá à falência.
Volte para Reims comigo.
Podemos falar a sós, Phillipe?
Sim, claro.
Você viu as lindas roxas
e vermelhas esse ano, Phillipe?
Não foi o melhor crescimento
que já tivemos até hoje?
São as uvas de François Clicquot,
e o sonho dele vive nelas.
Você se arrisca a perder tudo
ficando aqui.
Acha que é isso que François gostaria?
François legou os vinhedos a mim,
pois sabia que eu nunca os venderia.
Usarei minhas economias
para cobrir as despesas dos vinhedos.
- Você não me escutou, querida.
- Você me escutou?
São os vinhedos de François,
e você quis vendê-los.
Paquet?
Droite?
Cavalheiros, não venderemos.
Barbe-Nicole ficará aqui por enquanto.
- Se me permite, senhor, acho que...
- Não, Paquet. Não permito.
Isso é tudo.
Vinha cantar para elas
desde que era um menino.
Supostamente, isso as fortalece.
Tente.
- Não.
- Vai...
- Não consigo.
- Elas precisam.
Elas precisam de você.
Elas gostam de você.
Gostam?
Acham que você é perfeita.
Levaremos Clem conosco hoje,
para longe dessa casa triste.
É a nossa casa.
Clem quer ficar comigo.
Barbe, você precisa pensar nela.
Não faz sentido tirá-la da abadia
para ajudar no seu luto, querida.
Ela deve estar com os amigos
para ajudar no dela.
Obrigada, mãe.
Você não o conhecia, mãe.
Ele não era...
somente o primeiro amor de alguém.
"Minha querida Emilie,
tive o impulso de lhe escrever
nesta gloriosa manhã de verão
para dizer que provavelmente
nós o encontramos.
O segredo da felicidade perfeita.
A cada dia, meu amor por você
se torna mais forte,
destemido.
Ele me banha, assim como o sol
banha os vinhedos.
Nada me dá mais certeza
nessa vida do que a sua força.
Sou irremediavelmente,
inequivocamente seu."
Senhora, o Sr. Edouard Werler.
Veio dos escritórios
do Sr. Phillipe Clicquot, em Reims.
Bom dia, Sr. Werler.
Bom dia, senhora.
Seu sogro me enviou
com o relatório financeiro dos vinhedos.
Quer que esteja ciente de sua situação.
Peço desculpas por vir sem avisar.
Por favor.
Tenho de levá-los de volta comigo.
Você é funcionário do escritório dele?
Sou, senhora. Da contabilidade.
Vai me ajudar?
Se o desejar...
Na primeira coluna estão as despesas,
na segunda, os lucros,
na terceira, as perdas,
e o quarto lucro projetado.
Devido à perda da última colheita,
tivemos despesas e nada de lucro.
A próxima colheita só vai repor a perda.
E a verdade é que sua competição
vai monopolizar o mercado francês,
se ninguém puder vender no exterior,
devido aos embargos de Napoleão.
Então você também não vai vender
no ano que vem.
Obrigada.
Agradece a Phillipe por mim?
E diga a ele que insisti
em manter os livros contábeis.
Senhora.
Disse que teríamos lucro neste ano.
A nova safra ainda não rendeu.
Sim, senhor, perdoe o exagero.
- Muitas das suas experiências...
- Inovações...
...fracassaram.
Como eu ia saber?
Como ia saber?
É muito cedo...
Muito cedo para conhecer
essas ideias radicais, pai.
E tivemos ótimos avanços neste ano,
mesmo com todo esse calor.
Você não pode ficar só inventando
e não mostrar resultados.
Talvez seja hora de admitir a derrota.
Droite nunca percorre os campos.
Ele não conhece as videiras.
Não sabe do que elas precisam.
Não quer nutri-las.
Ele não entende como são complexas.
Ele não as ama.
Este é o mom... O quê?
Momento transformador para elas?
Isso.
Temo pelo vinhedo
caso outra pessoa o gerencie.
Eles não têm o direito de interromper...
Ele é o gerente,
então ele acha que tem o direito.
Mas você...
você...
é quem tem a visão, e o talento,
para mudar as coisas.
Você vai mudar as coisas.
Você está sempre no vinhedo.
E eu gosto de ter você no vinhedo comigo.
E eu gosto de ter você
em casa comigo, mãe.
Apanha algumas flores comigo?
Gosto das rosadas,
das brancas e das amarelas!
O silêncio impera, como sempre.
Uma nova solidão me invade,
mas continuarei o trabalho que começou.
Louis Boone vai chegar no almoço.
Vai ser bom, finalmente,
ver um rosto amigo.
Amanhã vou sozinha encarar
os trabalhadores, pela primeira vez.
Dê-me força, meu amor.
Dê-me força.
Primeiro: as novas videiras
serão plantadas em sentido norte-sul.
A inclinação superior
será puxada para cima e virada.
Droite, tem alguma sugestão?
Tenho sim, senhora.
Esses campos não precisam ser replantados,
reconfigurados, ou reiniciados.
Discordo.
A água está se acumulando nas raízes.
A chuva é boa para as videiras, senhora.
Elas precisam lutar.
- Lutar?
- Quando lutam para sobreviver,
aprendem a depender de sua própria força.
Elas se tornam mais daquilo que devem ser.
Sr. Muller, onde acha que encontraríamos
vidro de qualidade?
Temos vidro no estoque, senhora.
Quero vidro de qualidade e sem defeitos.
Não podemos perder outra safra.
Nós queríamos ter comprado
vidro bom, senhora.
Mas seu marido quis economizar.
O senhor Bohne atestará os perigos disso.
E se Muller estiver procurando vidro,
que é meu trabalho,
quem vai percorrer os campos,
que é o trabalho dele?
Como você nunca fez isso antes,
não te culpo por não entender
como gerenciar um vinhedo.
Sem obediência severa à hierarquia,
aparecem o caos, a anarquia.
Não vejo como hierarquia.
Vê como?
Uma roda. Um círculo.
Estamos sentados juntos à mesa.
Trocaremos ideias,
incluindo todos na decisão.
Faz parecer que estamos
organizando uma festa.
Essas são minhas ideias e de meu marido.
Ele acha que sou inapta.
Quer a aprovação dele?
Se Phillipe o escuta,
talvez eu também deva.
O que te perguntei foi:
Está buscando a aprovação dele,
independentemente de Phillipe?
Parece que ele planeja
te queimar com os trabalhadores.
Mas percebi que são leais a você.
O que você acha? Sou inapta?
Bem, ele tem razão
quanto a algumas coisas.
A roda é uma ideia linda,
mas está fadada ao fracasso.
Se não está disposta
a se impor sem hesitação,
pode perder o respeito dos homens
que trabalham abaixo de você.
Você os deixa desconfortáveis.
Você enfraquece um sistema
que eles confiam.
Eles idolatram
quem é implacável com os erros.
Eu te admiro,
tentando tocar tudo desse jeito,
como uma mulher faria.
Então a habilidade de escutar,
de colaborar, não é sinal de força?
Não.
Nunca será.
François discordaria.
Talvez não, mas ele era uma alma iluminada
e vivemos sob o domínio de monarcas
há muito tempo.
E Napoleão é ainda pior.
Você respeita tiranos?
Se eu respeito os tiranos?
Bem, sou conhecido
por gostar de um ou dois brutos,
e me foi autorizado
usar um pouco de disciplina.
Portanto, a hierarquia conforta você.
E devo abandonar a minha ideia da roda
porque ela deixa
os homens desconfortáveis.
Porque não projeta poder.
Há algo eu quero te mostrar.
Amsterdã, São Petersburgo, Moscou...
Se os embargos de Napoleão
ainda são um problema,
quero estar à frente dele.
De Napoleão?
Então é uma criminosa de coração?
Estas fronteiras são arbitrárias
e eles poderiam continuar mudando.
Por que não começar um comércio
que ignore a agitação e as guerras,
que existem por si só?
Apátridas, em todo o mundo?
Se sua opção for não distribuir por mim...
Querida, se eu decidir
não distribuir para você,
você não encontrará ninguém que o faça.
E se eu recusar sua oferta, você nunca
deverá contar a ninguém sobre esse plano.
Nem uma alma.
Está escuro.
É difícil dizer quem está em uma cama
tão grande, então eu investigo.
O cabelo fica macio...
o corpo duro!
Não, por favor...
Emilie! Venha, por favor.
Apresento-lhe Louis Bohne,
talvez o maior vendedor
de vinhos do mundo.
Senhora.
- Bem-vindo.
- Eu li Voltaire para ela, mas são...
- Por favor, por favor, querido!
- Suas cartas de amor a mim.
"Quanto mais ensolarado o clima,
mais aromáticos são os frutos silvestres,
mas há um limite."
Na verdade,
não há nada mais amoroso
que alguém possa me escrever.
Meu verdadeiro igual,
minha parceira em tudo.
E qual de Voltaire
é o seu favorito, François?
"Deus é um comediante
que atua para um público...
Que tem muito medo de rir!"
E você, Emilie, qual é o seu favorito?
"Gostaria de deitar aos seus pés
e morrer em seus braços."
Eu te amo.
É muito cedo para você partir!
Eu sei.
Mas devo ir.
Boa caça!
O último esforço de François.
É de uma das garrafas
que sobreviveram à perda.
Essa mistura é só minha.
É algo eu tenho desenvolvido.
Senhor.
Droite.
O que você usou?
O pinot noir e deixei a pele ligada.
E o vermelho?
Eu o venderia a um produtor
de qualidade inferior.
Mas, senhora, pensamos que o tinto
deveria ser a nossa primeira oferta.
É o que os compradores
esperam desta região.
E que uva você prefere, senhora?
Eu sou a favor de uma uva
mais poderosa, intensa e precisa
do que a maioria dos produtores da região.
Por quê?
Quero que o cliente se sinta
como se estivesse no vinhedo de Verzy,
como se degustasse o próprio lugar.
Quanto mais intensa, mais precisa a uva,
mais ela consegue...
vivenciar a contribuição
única de François.
Você se saiu bem
ao decidir vender o tinto.
E eu continuaria desenvolvendo
o champanhe rosé com a casca.
O rosé é fraco, senhor. Está muito seco.
Sim, seu trabalho é contar as videiras.
E certamente não deve julgar
a qualidade da mistura,
nem vender o champagne,
que seria meu trabalho, não seria?
Na hierarquia?
Sim, senhor.
Venderei o champanhe da viúva,
desde que a degustação final corra bem.
Eu diria, em um ano.
Então verei você
e a sua empreitada criminosa.
Há esperança.
Um caminho a seguir,
no entanto imprevisível.
Podemos evitar os jogos de poder
petulantes dos homens, mas...
Como sempre, estamos à mercê das estações.
Afinal, meu amor, primavera.
Os primeiros botões abrem.
Um quente, seco, julho.
Enquanto a terra prende a respiração
para a colheita próxima.
Esperamos em antecipação.
François, sua última música
deixou as uvas com boa saúde.
Todos os sentidos se sentem aguçados.
Cada momento importa.
A hora do dia em que as uvas são colhidas.
A forma como são manejadas.
A primeira prensa.
Que posso engarrafar dessa vez.
É meio uma alquimia acidental.
Quero que nosso champagne
tenha estrutura, fundo.
Deve refletir sua elegância.
Sua ousadia.
Sua luz.
Mas não quero ir à abadia, mãe.
Também não quero que vá.
A vinha não é lugar para uma garotinha.
A vinha não é lugar para você.
Eu sei.
Essa sempre será sua casa.
Pertencemos a ela.
Bom dia, Barbe.
Bom dia.
Pode deixar isso?
Gostaria de fazer isso.
Está pronto para Louis.
Então o que foi, Barbe?
François devia ter estado aqui hoje.
Obrigada.
Feliz aniversário, meu amor.
Deve manter um registro
de suas descobertas.
São lindos.
Louis me ajudou a escolhê-los.
Gosta dele.
Sim. Eu gosto.
Vejo a forma como são um com outro.
- Está com ciúmes?
- Não.
Por que não?
Porque sei que me ama.
E porque acredito que devemos ser livres
para sentir o que sentirmos,
então nunca confundiremos rebeldia
com realidade.
Porque também gosto da companhia dele.
- Gosta da companhia dele?
- Sim.
Estava muito quente esse verão.
E se a chuva nesse inverno
for como ano passado...
Então nos adaptamos.
Estava pensando...
Talvez possamos ajudar melhor
as vinhas esse ano.
É uma melhoria.
Há caráter aqui.
Não está pronto.
Continuarei misturando.
Engarrafe isso.
É hora da segunda fermentação.
E deixe por alguns meses,
a menos que prefira as bolhas enormes.
Não, prefiro bolhas menores.
Senhora, George Christian von Kessler.
Você é casado, George?
Te entrevistarei, ignore-o.
Realmente só quero saber uma coisa.
Quantas mulheres têm em sua família?
Minha mãe e irmã, senhora.
O que sua mãe e irmã pensam de mim?
Se preocupam que uma mulher
não seja capaz de gerir.
O que diz sobre isso?
Digo, você não é capaz?
Aqui na sua casa.
Por que ela não seria na dela?
Sei que está nos seus campos todo dia.
Você trabalha duro, senhora.
Quer a vaga de um capataz de campo?
Capataz?
Isso.
- Os empregados mais velhos me ouviriam?
- Se provar que é bom.
Tenho que fazer isso todo dia.
Senhora.
Ele precisará de novas roupas
se devem respeitá-lo.
Anne é uma excelente alfaiate.
Obrigado.
Edouard! Entre.
Louis Bohne, o famoso.
Olá. Prazer. É um prazer de verdade.
Louis, esse é Edouard Werler.
É um contador habilidoso.
Certo. Bem, não vou mais interromper.
Vejo que sabe exatamente
que tipo de homem procura.
Irei à cidade.
Feliz caçada!
Finalmente, após tantos meses engarrafado,
nada de mais bolhas enormes.
A rota de comércio foi finalizada.
A entrega negociada.
Tantos obstáculos à frente.
Tanto em jogo.
Não nos preocupemos
com o que não controlamos.
Embora, pareça uma pena não te embalar.
Algo deve te anunciar.
Algo sutil, mas inteligente.
Confiante.
Isso.
Isso te manterá seguro no estrangeiro.
Vão bem, meus amores, vão bem.
Tudo embalado e pronto para viajar.
Tiraremos alguns dias para contornar
as linhas de frente e chegar em Amsterdam.
Me ausentarei por um tempo.
Se eu não retornar,
não alerte as autoridades.
Para você, para a viagem.
Obrigado.
Vamos lá!
E agora a espera.
Pela primeira vez
desde que consigo lembrar,
me permito empolgação.
Empolgação pura e desenfreada.
Bom dia, Phillipe.
Espero que esteja bem.
Barbe, vim ver o produto mas não o achei.
- Por que precisa vê-lo?
- Onde está?
Nós transferimos o espumante.
Venha comigo.
Você está vendendo para o exterior?
Barbe, quer você me conte ou não, se você
quebrar este embargo e for descoberta,
eu serei prejudicado.
Tudo deve ser informado ao Droite e a mim.
Somos parceiros.
Quando eu tiver os lucros,
vou enviá-los para você.
Você entende que nosso acordo pode acabar.
Esta é sua última chance. Uma.
Há um cometa queimando
uma passagem pelo céu, dia e noite.
O mundo assiste como um só.
Sussurros por Champagne dizem
que é um presságio de mudança.
Um bom presságio talvez,
para a colheita que se aproxima.
Madame! Venha rápido!
- Primeira prensagem!
- Já vou!
Está perfeito!
Onde está o Louis?
O Louis ficou para vender o vidro.
Sinto muito, Madame.
Conseguimos chegar a Amsterdã, mas...
O calor e a jornada...
o champanhe estragou.
Perdemos tudo.
Me desculpe, Madame.
Poderíamos oferecer para vender
alguns dos hectares.
Os Moeëts estão perguntando novamente?
Eles deixaram claro
que há uma oferta em aberto.
Por tudo, ou por alguns dos campos, se...
Quando. Quando eu falhar.
Eu entendo.
Talvez, no caso de eu ser tão tola,
tão arrogante,
a ponto de enviar o espumante
através de um bloqueio
e perder tudo para o calor.
À má sorte, certamente.
Ao meu mau julgamento.
Não sei se toda a responsabilidade
- cai sobre você.
- Eu decidi.
E você será a razão
do nosso sucesso final!
Não temos dinheiro.
Não posso pagar nenhum de vocês.
Você acha que Louis
pretende continuar conosco?
E você, Edouard?
Precisamos chegar à fase
de engarrafamento desta safra.
Não podemos demorar
para contar ao Phillipe.
Vendendo objetos para compensar
a remessa perdida em Amsterdã.
Mas mantive o quarto de Clem intocado.
Tente de novo.
Pense de forma diferente.
Trabalhe no que está à nossa frente.
Isto é para você...
Não é muito bom, não é?
Mas eu fiz com minhas próprias mãos.
É uma coruja, chorando
em uma catedral na lua...
Lindo.
Você ficou desapontada quando...
me viu pela primeira vez, eu sei.
Quando seus pais disseram
que você iria se casar.
Eu vou tentar compensar.
Vamos lá, rapazes, vamos!
- Mais madeira.
- Obrigada!
Se perdermos os brotos
para uma geada tardia,
- Perderemos a colheita.
- Eu sei.
- Manterei as fogueiras até amanhecer.
- Eu vou ficar.
Ninguém pode adormecer.
Claro, Madame.
Obrigada, George.
Muito bem, rapazes, vamos!
Vamos, rapazes!
Em cima da colina também, rapazes.
Aqui. Sigam-me.
Vamos! Sigam-me até lá!
Pegue isso.
Pegue isso agora!
Por quê?
O tempo não se curva, Pai.
- Ela é lenta!
- Vá limpar-se.
- Deve ser claro!
- Vá ao escritório.
Fale comigo quando estiver
pronto para discutir civilizadamente.
Receio que não há nada
a ser feito sobre François.
Olá, Phillipe.
Obrigada por vir.
Claro.
Edouard, você gostaria de começar?
Sim.
Phillipe, em relação ao produto
que desapareceu,
queríamos garantir que não haverá
problemas legais para o vinhedo.
Não haverá provas de que a remessa
foi vendida em outro lugar.
Mas como pode garantir isso?
Devem haver registros.
Foi arruinado pelo calor.
Está perdido?
- Toda a safra?
- Sim.
Edouard, você pode ir.
Deus! Estou muito decepcionado com você.
- Eu sei.
- Você confirmou meus maiores medos.
Mas quero que você não me remova
até depois do próximo engarrafamento.
E por que eu faria isso?
- E se pudermos recuperar...
- Não. Está terminado.
François...
precisava de ajuda,
e falhamos em reconhecer isso.
Nós falhamos com ele.
É por isso que ele está morto.
Eu nunca poderia me permitir pensar...
Por favor, Phillipe.
Enquanto o vinhedo
ainda levar o nome dele.
Se Louis Bohne distribuir, está certo.
A umidade vai entrar
nos seus ossos, Barbe.
Você vai pegar uma doença.
Sente-se comigo.
Isso está muito bom.
Só que não é bom o suficiente.
Você precisa dormir.
Isso não está certo. Não está bom.
Isso não está bom!
Está muito alto!
Está muito alto, está muito alto!
Não estamos seguros aqui!
- Clem? Clem!
- É nossa casa!
Para dentro! Vá!
Vá para dentro!
Está alto, está muito alto.
Prove isso!
Permitiriam suas casas sofrerem dano?
Por que ninguém vem ajudar?
Barbe!
Onde você estava?
Escondida...
Você está se escondendo de mim...
Eu estava esperando você se acalmar.
Eu não consigo.
Clem ficará segura?
Se não conseguir se acalmar?
Se eu não conseguir, isso vai impedir
você de me amar?
Monsieur Louis Bohne.
Louis Bohne, depois de meses em um cavalo.
Charles disse que você
mantem os vinhedos sozinha.
Você deve ser a única mulher que ama lama.
Sim, bem, continuamos avançando.
E quais atividades criminosas
você tem em mente para nós a seguir?
Elas não são tão criminosas,
pois estão mascarando a extensão
para o qual queremos lucrar.
Excelente.
Você se foi há muito tempo.
Sim.
É bom ter você
de volta conosco em segurança, Louis.
E tenho o controle da vinha
até o próximo envasamento,
se decidir distribuir para nós.
- Depois disso...
- Eu sei.
Phillipe me disse.
Após o desastre em Amsterdã,
Consegui salvar oito garrafas.
Em seguida, andei a cavalo
até São Petersburgo.
Um amigo, que tem gosto requintado,
e é do tipo que gosta
da ostentação de suas novas descobertas,
ele provou seu champanhe.
Dei a ele as garrafas,
e ele me deu isso.
Antes da próxima remessa.
Você vendeu, madame.
Parabéns.
Desde que a próxima
degustação corra bem, é claro,
temos que corresponder ao mesmo padrão
do que já pré-vendemos.
Claro.
Para Phillipe.
E para você.
Não.
Vou dar isso ao Phillipe.
Ocorreu-me que eu poderia
vender o vinho tinto
para os nobres que conheço na Áustria.
Odeiam os franceses, mas não eu, espero.
Não gostar de você
seria contra a natureza.
Vendemos o tinto não pelo preço
que teria vendido,
mas precisava pagar
os trabalhadores para a colheita.
Louis, poderia...
Algum de seus membros
da realeza compraria?
É a única posse de valor que me resta.
Se tivesse algo meu
para vender, eu venderia.
Sei, mas não tem.
Não.
Não teremos lucro
até após a safra seguinte.
Eu sei.
Mas você vendeu, Barbe.
E Phillipe logo verá isso.
Não venda ainda.
Tudo bem, isso é o suficiente.
Louis.
É você, Barbe-Nicole?
O que você quer, Barbe?
Seus instintos sempre foram tão bons.
Sabe o que sou.
Por que não ouve a si mesma agora?
Não quero.
Por quê?
Vai perguntar aos trabalhadores
se aceitariam isso no comércio?
Vou, Barbe.
O que diria Voltaire?
Não ficaria feliz comigo.
Pelo que está orando?
Para... parar... de amar tanto você.
É...
você é a única.
Você é vida...
para mim.
E...
Eu...
Eu não...
Eu não.
Não, não. Para minha calma, para meu sono.
Não se esconda de mim, amor.
Querida. Clemy...
Papai bobo. Papai bobo.
Peguei você. Peguei você.
Quero a mamãe!
Querida.
Pare.
Pare!
Tudo bem.
Novos regulamentos de Napoleão no plantio.
Quando ele encontra tempo?
Ele entende o valor da paz.
Ele não está interessado na paz.
Estou trabalhando.
É tarde. Todos estão dormindo.
Agora saia do meu escritório.
Vou chamá-lo de Comet Vintage de 1811.
Monsieur Muller, Monsieur Muller.
- Rápido!
- Reúna todos!
Senhor, vou preparar os cavalos.
Certo! Preciso de
todos carrinhos carregados.
Todos os cavalos!
Precisamos de todos.
Todos para as cavernas!
Agora!
Pelo menos outra dúzia de garrafas ali.
Precisa se esconder aqui
até que os soldados tenham partido.
Não vão te encontrar nas cavernas.
Muller, vá buscar sua família
quando terminar de carregar.
- Senhor.
- Não, não.
Preciso que Muller traga Clem.
Estará mais segura
na casa dos pais, senhora.
Devo ir pegar Anne.
Espere.
Vá rápido, os russos
podem estar aqui logo.
Deus sabe o que vai acontecer.
Largue a remessa se algo acontecer.
Vá. Não se preocupe, vá!
Vá. Fique na floresta.
Vamos, continue carregando!
- Está aqui!
- Eu sei, eu sei!
- Clem!
- Rápido.
Preciso de Clem. Deus!
Meu Deus, meu Deus!
Barbe, Barbe!
A guerra acabou, deixando
tal devastação em seu rastro.
E ainda assim nenhum dano causado
aos vinhedos da França.
Um milagre.
Minha querida, agora que Napoleão
foi colocado de joelhos,
toda a Rússia deseja comemorar o fim
desta guerra bebendo o Cometa.
Seu champanhe está todo vendido.
Eu gostaria de ter mais para vender.
Tenho virado os vasos
todos os dias nas últimas semanas.
E como eu pensava,
o sedimento se solidificou na base,
pronto para ser liberado.
O próprio czar
disse que não beberia outro.
Devemos aproveitar o momento.
Isso é definitivamente o futuro.
Nossos envios estarão meses
à frente da concorrência.
Posso pagar os trabalhadores agora.
Robert!
Como vai você?
Obrigada por cuidar das vinhas.
Olá. Muito Obrigada!
Obrigada, Matthieu!
Senhora.
Então você é uma inventora agora.
E quer que eu
volte para a Rússia tão cedo.
Não, não quero.
Agora que ele abdicou
e há paz, George pode ir.
Posso ir e me juntar a você
nos vinhedos hoje.
Vai sujar as mãos?
Lama nos seus sapatos?
Convocação!
É uma convocação
para Barbe-Nicole Clicquot.
Foi apresentada uma alegação
de que a senhora Clicquot
está administrando um negócio
em violação do o código
napoleônico de 1804
e ainda, que sua vinha deveria ser
posta nas mãos de um executor experiente.
Não temos muito tempo.
Temos que ler a totalidade do Código.
Esse era o plano o tempo todo?
Não, senhora.
Nunca lhes ocorreu que teria sucesso.
Que você lutaria
muito duro por cada garrafa.
Fora! Fora!
Não! Não!
É muito perigoso, senhora!
- Vem comigo!
- Não!
- Pare! Pare!
- Acabou!
- Sai de cima!
Saia!
- Onde você estava?
O que está fazendo?
Há coisas escritas aqui
que nunca compartilhou comigo.
Está se escondendo.
São coisas para me lembrar
do que compartilhamos,
e decidido entre nós!
Estava preocupada sobre o vidro.
- E te disse!
- Não.
- Sim!
- Não, não disse.
Calma, François. Calma.
Calma? Estou calmo.
Isto é o que faz, me engana!
Você que disse que nunca
nos esconderíamos um do outro,
e agora você é que se esconde.
Se esconde nesses humores,
delira e desaparece.
É isso que quer?
Como isso poderia ser o que eu...
Mandou Clem para a abadia
porque não queria que ela me visse assim?
Sim. Sim.
Fiz isso porque não quero
que ela tenha vergonha de você.
Ou medo.
Ou cuide de você.
E permanecerá lá
até que você esteja diferente.
E escondeu isso de mim?
Era tudo o que eu podia fazer.
Vá dormir, meu amor.
Te amo, minha querida.
Te amo.
Senhora, a carruagem está aqui.
É com grande preocupação com o bem-estar
não apenas do distrito de Champagne,
mas para a própria senhora Clicquot,
que trazemos esta reivindicação.
Lamento dizer isso, mas seu champanhe está
bem abaixo dos altos padrões
de nosso distrito.
Se ela continuar a vender primeiro,
nossa safra será julgada como a dela.
Talvez uma situação como seja
exatamente o que Napoleão previu
quando insistiu em uma lei proibindo
gestão feminina de empresas.
Senhor Droite, que trabalha
com a senhora como gerente de propriedade,
tem observado ela por muitos anos.
Ela foi vista ajoelhada na lama,
cantando para as vinhas.
Poderia me dizer, Sr. Droite,
por que o vinhedo foi dado
para ela administrar?
Ela estava em um momento
emocional muito frágil,
quando ela implorou a Phillipe Clicquot
para tocar o negócio sozinha.
Ele tinha acabado de perder
o filho, e ela, o marido.
Houve substanciais ofertas
pelas terras, mas ela...
recusou todas, e agora estamos
em uma posição onde,
devido aos constantes empréstimos,
ficaremos inadimplentes com o banco.
Receio que ela, uma mulher,
não seja capaz de gerenciar um vinhedo.
E a razão de estarmos aqui
é porque é isso que ela está fazendo.
E o senhor, quem é?
Sou Edouard Werler, senhor.
Contador de senhora Clicquot.
Perdoe minha interrupção,
mas este é o testamento
de François Clicquot,
que afirma que as terras
pertencem a Barbe-Nicole Clicquot,
até que ela transmita as terras
a alguém da escolha dela.
Caso esteja em condições mentais.
Sobre a acusação de que ela está proibida
de gerir legalmente um negócio,
gostaria de citar um item importante
do Código Napoleão de 1804,
que afirma que uma mulher pode continuar
o negócio do marido após a morte dele.
O Sr. Moeët quer o controle
do vinhedo dela.
Não interessa a ele proteger Champagne
ou senhora Clicquot dela mesma.
Mr. Werler...
esta corte ouve testemunhas, não opiniões.
Eu poderia falar sobre...
a vida privada dela.
A fraude dela.
Pode falar, mas mantenha a compostura.
Há mulheres presentes.
Senhora Clicquot não é o que aparenta.
Ela está em uma relação íntima
e romântica com o comerciante
de vinhos dela.
Ela só é viúva aos olhos da lei,
a fim de burlá-la.
Você as ouve?
Claro. Sempre.
Eu não as ouço mais.
Acho que...
tudo que eu sempre quis foi ser feliz.
Construir um paraíso aqui, com você.
Talvez homens não tenham sido
feitos para o paraíso.
Quero morrer nos seus braços.
Você ainda quer morrer nos meus?
Quero, mas antes...
quero viver,
trabalhar, e aprender.
Lembra de quando disse que eu seria
quem iria mudar as coisas?
Não era eu. Não, minha querida.
Nunca fui eu.
Sempre foi você.
Poderia se levantar, por favor?
Está se mantendo como viúva
com o único propósito de gerir o negócio?
Eu não sei.
Disse que não sabe?
É estranho...
ouvir como os outros nos definem,
como se fôssemos
pessoas engessadas, imutáveis,
em vez das muitas que todos somos.
Ainda amo meu marido.
E amo Louis Bohne.
Não sou uma única pessoa.
Seu marido está morto, senhora.
Ele não está morto.
Ele vive nos vinhedos.
Talvez o melhor seja
que não fale por si mesma.
Por que eu não teria autoridade
para falar sobre mim mesma?
Estou falando a verdade como eu conheço,
embora eu perceba...
que dizer a verdade significa
que posso não ser compreendida...
pelos homens.
Pois talvez não seja... familiar,
esperado.
Mas a verdade é que, enquanto o ouvia,
fiquei feliz por ser mulher,
mesmo que eu não vá ter
os direitos dos homens.
Homens têm tanta certeza,
mas isso significa que sabem a verdade?
Ou significa apenas que eles
só têm certeza deles próprios?
Sim, entendemos seu ponto.
Mas é preciso uma resposta clara
para resolver a questão.
Você permanece viúva para burlar a lei?
Sou Louis Bohne, Magistrado,
o distribuidor de vinhos em questão.
Posso oferecer minha ajuda para obter
uma resposta à sua questão?
Pode, obrigado.
Entendendo que vou gerir
o vinhedo como eu desejar,
com você ao meu lado,
considerando tudo que sabe de mim,
e que nunca escondemos nada um do outro,
Barbe-Nicole, quer se casar comigo?
Não.
Viúva Clicquot...
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam
BARBE-NICOLE VIVEU ATÉ OS 89 ANOS
E NUNCA MAIS SE CASOU.
GRAÇAS À SUA DETERMINAÇÃO E VISÃO,
A INOVAÇÃO DE BARBE-NICOLE
REVOLUCIONOU A INDUSTRIA
NOS 50 ANOS SEGUINTES.
SUA SAFRA INAUGURAL
"COMET" AINDA É CONSIDERADA
UMA DAS MAIORES NA HISTÓRIA
DA PRODUÇÃO DE VINHO.
OS MÉTODOS QUE ELA INVENTOU SÃO
USADOS ATÉ OS DIAS ATUAIS
POR TODOS OS PRODUTORES DE CHAMPANHE.
ELA FOI A PRIMEIRA E MAIS CELEBRADA
MULHER EMPREEENDEDORA FRANCESA
E O CHAMPANHE VEUVE CLICQUOT É UM DOS
MELHORES E MAIS PREMIADOS DO MUNDO.
SEU LAGADO SE MANTÉM INTACTO.