Liam? Podes vir aqui?
Despacha-te.
- Tira as mãos do meu rapaz, porra.
- Não o podem levar.
Tirem as mãos do meu rapaz.
Raios partam, seus filhos da puta.
Chamo-me Jos. Venha.
Pode lavar-se aqui.
Aqui está.
E é o costume aqui...
que o mantenhamos 24 horas fechado
em observação.
Um pouco bizarro. Eu próprio acho difícil...
mas é assim que as coisas são.
Continua.
O teu quarto é bom para ti?
Sabes o que gostarias de fazer?
Metal.
- Gostava de aprender a soldar.
- Está bem, anda.
Pessoal, o nosso grupo tem um novo membro.
Posso apresentá-lo a vocês? Este é o Liam.
Momo? Temos um novo membro. Ei...
Importas-te de dizer olá?
Muito bem, aquele tipo que está de costas
para nós é o Momo. O outro é o Kaï.
Gorik.
Bert, Johan, Erwin.
Ainda não é preciso lembrar os seus nomes,
mas eu digo-os na mesma.
Noah e ao seu lado David.
David é um supervisor como eu.
Como o Jos. Já o conheces, não é?
Aqui está a oficina de metal.
E lá atrás estão os cavalos.
Costumava ser um grande barracão.
Juntamente com amigos e habitantes locais
transformámo-lo em estábulos.
- Jonas.
- Olá.
- Está a ir bem?
- Sim.
Estes são todos animais
que tinham sido negligenciados.
- Sabes montar?
- Não.
Se quiseres, podes aprender.
Pergunta ao David, ele ensina-te.
- Consegues montar?
- Sim, na parte de trás, ali.
Oh, se eu souber como o fazer? Pensei que
que tinhas perguntado se podias andar aqui.
- Não, tu consegues?
- Não, não me atrevo a fazê-lo.
Qualquer pessoa que goste de trabalhar
com animais pode vir aqui.
No nosso grupo, são o Johan e o Kaï.
- Posso fazer isso uma vez?
- Sim, pode.
- Diz ao branco para sair do meu lugar.
- O novo?
Quem mais?
Novo, é o lugar do Momo.
- Novo.
- Sim, e depois?
Ele não quer...
para se sentar aqui.
- E este preto aqui?
- Ele é...
não é novo.
Ele não pode vir dizer-me pessoalmente?
O Momo é...
- cortar legumes.
- Vai-te lixar, meu.
- Isso também é do Momo...
- Isso também é do Momo?
Mexa bem.
- Mexe, mexe, mexe.
- O que está a fazer?
- Posso beber alguma coisa?
- Kaï, onde está essa tigela?
Kaï, onde está essa tigela?
O que é que se passa com o teu pescoço?
Queimaste-te todo?
- Podem dizer-me.
- Temos muito trabalho, por isso continuem a trabalhar.
- Todas as manhãs eu...
- Dá-me esses paneleiros.
- O quê?
- Eu disse para me darem os vossos paneleiros.
- O que é que quer dizer com isso?
- Cigarros. Dá-me os teus cigarros.
- Olha.
- Ei, deixa-o em paz.
Ouve, não fales a não ser que eu diga.
Este é o meu agora. Vais receber dois por dia.
Se receberes outro pacote, é meu outra vez.
O Momo fá-lo-á.
Ele vai dar um pedaço a toda a gente.
- Tens muita fome?
- Sim.
- Olha, isto é saboroso. São especiarias.
- Mas olha, não...
Kaï, senta-te.
- Mas não no chão.
- Onde mais?
Olha, afinal está arrumado.
Arrumado é arrumado. Ponto final.
Muito bem, agora peguem numa lata de lixo
e limpa-a do chão.
Mas que raio?
Disseste para limpar e eu limpei.
Limpar significa deitar no caixote do lixo.
Pegar numa lata de lixo...
Da próxima vez que disseres...
Os pais do Johan
continuam a telefonar-lhe também?
Não, porquê?
Querem falar com Johan, mas ele recusa-se a fazê-lo.
Então ele não deve telefonar.
Não o pode obrigar a falar com eles.
Não, mas incomoda-me.
- Como é que o nosso novo se está a sair?
- Não tenho a certeza, não o consigo ler.
- Queres beber alguma coisa?
- Não.
Estranho, não é, uma semana com um feriado?
Não faço ideia, já não tiro férias há algum tempo.
Tiveste algum contacto
com os pais do Momo?
Não, apenas a sua irmã mais velha telefonou uma vez.
Ela disse que os pais dele têm estado em Marrocos
nos últimos três meses, por vergonha.
Acreditam nisto?
- Vai, Liam.
- Liam, vamos.
Miúdo.
Cá estamos nós.
Como estás, miúdo? Como estás, amigo?
Está a correr bem?
Ei, estamos aqui.
- Posso perguntar o que está a fazer aqui?
- Vim dizer olá ao meu filho, pá.
Acho que é melhor deixarem o local.
Macaco nojento.
Ele cagou nas calças outra vez.
Liam?
Pára, já chega.
Calem-se todos, está bem?
A culpa não é do Liam.
Eu vou apanhá-lo
e não quero ouvir uma palavra.
Momo, juro por Deus!
Vamos lá.
Que se lixem esses gajos, a culpa não é tua.
Pai, o mais pequeno.
Raios partam, volta lá para baixo.
Vai lá para baixo, já disse.
Vai lá para baixo
e fica lá, porra.
É só isso que tens, seu falhado?
O meu homem consegue fazer melhor do que isso.
Dá-lhe isso.
Vá lá, dá-lhe.
Quem és tu e que idade tens?
- Já sabes, não sabes?
- Sim.
Fazemos isto todas as vezes
para marcar o início da conversa.
- Sim?
- Chamo-me Liam Gussé e tenho 17 anos.
E há quanto tempo estás aqui?
Bem, já há algum tempo.
5 meses e 8 dias.
- Sim.
- O que é que tem para dizer hoje?
Nada.
Deves ter algo a dizer.
- Não, não tenho nada a dizer.
- Tens visto televisão?
Liam, o que é que fizeste este fim de semana?
Não sei.
Fui ver os cavalos com o Juh.
Já é alguma coisa, ir aos cavalos.
Quem é o Juh?
- Eu chamo Johan Juh.
- Porquê?
Por nada.
Isso é entre mim e ele.
- Para onde estão a olhar?
- Não posso olhar? Eu faço uma pergunta...
Mas fazes perguntas estúpidas.
O que é que foi? O que fizeste este fim de semana?
- Eu? Eu fui...
- Não quero saber. Eu não me importo, porra.
- Eu é que faço as perguntas aqui, não tu.
- Já estou farto disto.
Não, vais ficar aqui.
Volta, Liam. Raios partam.
Não me vires as costas, está bem?
Eu quero ajudar-te,
mas tens de me deixar, porra.
Há meses que ando a falar para uma parede.
Tudo o que peço é que me fales
um pouco sobre ti.
- Mas o que é que acha?
- É tudo.
- Achas que é assim tão fácil?
- Eu não disse isso, pois não?
Não posso ver os meus pais e estou
preso aqui. O que é que eu fiz de errado?
Cabra estúpida.
O que é que se passa? Estou a trabalhar.
O que é que está a dizer?
Por que razão devo mudar-me?
Foste-te embora. Tens outra pessoa.
- O que é que está a fazer?
- Sente isso. Sente.
- Muito afiado.
- Não é? Eu só tiro um pouco do lado.
- Dessa forma, ficará bem afiado.
- O que vais fazer com ela?
Ainda não sei.
É isso mesmo. Veja.
Está a ver? Não vás muito depressa.
Vejam se é bonito e direito.
Assim, está a ver?
Tem aqui uma mossa.
É a mesma coisa todas as semanas.
- Quão aborrecida foi essa aula?
- Muito aborrecida.
- Inacreditável.
- Chato como o caraças.
Parece uma rapariga.
O que é que é isso?
Vamos ver quem soa como uma rapariga.
Parvalhão.
Falamos mais amanhã.
Vai-te lixar.
- Já começaste.
- Olha quem está aqui.
Vá em frente e acerte.
E, até agora, quantos?
- 63.
- 63?
De uma só vez?
É o suficiente.
Vamos, já devias estar ocupado.
Esquerda, esquerda, direita.
Com mais força, com mais força.
Anda, não sinto nada.
Mais forte, mais forte. Vem cá.
- Eu faço isso com ele.
- Sim, está bem. Vamos lá.
- Eu faço-o com ele.
- Fica aí e continua a praticar no saco.
Esquerda, esquerda, direita.
Não, nada de pontapés, Momo.
Apenas a bater.
Parar. Pára com isso. Pára. Pára.
Apenas bate.
Pára de dar pontapés. Pára com isso.
Ei, acalma-te.
Pára. Momo, bate apenas.
Bate apenas, está bem?
Onde é que está o Bert?
E para o Momo...
- Obrigado, mano.
- Porreiro. Este é o meu agora.
Jos, queres um ovo?
- O que é que foi aquilo agora mesmo?
- O que é que foi? Nada.
- Sabias que isso ia acontecer?
- Não.
Johan?
Sim?
Raios partam.
Parvalhões.
- Parvalhões?
- A quem é que ele está a chamar idiota?
Ele está sempre zangado.
Não tivemos nada a ver com isso.
Ele que se lixe.
- Esses ovos não prestam.
- Mano, tu não prestas. O que o Jos diz é uma treta.
Glutão.
- Levas o Jimmy a passear?
- Sim, claro.
- Aceitas isto?
- Sim.
Vem.
- Vamos lá.
- Vem.
- O Johan não estava a pensar vir?
- Não sei, não sei.
- Gosto muito de gatos pequenos.
- O que é que quer dizer com isso?
Aqueles pequeninos.
São muito macios e...
Eu sei o que são gatos,
mas o que é que quer dizer?
Temos alguns aqui no celeiro.
Pequenos gatos.
Muito pouco.
- Queres ir ver?
- Sim, claro.
- Podemos ir agora mesmo, anda.
- Agora?
Sim, basta guardar o prato.
Veja.
- Acho que vou querer pegar-lhe fogo.
- O quê?
Vou esperar um pouco, mas mais tarde.
Queres segurá-lo?
Aqui.
O que é que fez?
A minha mãe é uma prostituta.
Os gajos iam lá a casa
para foder a minha mãe.
Quando era pequena, não me apercebi disso,
mas agora apercebo-me.
Uma vez fui dar uma olhadela
e um tipo estava deitado em cima dela.
Ela estava a gritar.
Pensei que a estavam a magoar.
Assustou-me imenso.
O meu pai organizou tudo.
Ele comia a minha mãe
quando ela estava a dormir.
Tenho aqui uma cicatriz no lábio.
Reparaste?
Desde quando ele me bateu. Mesmo na minha cara,
com os seus anéis e tudo.
O meu dente atravessou o meu lábio.
E a minha mãe estava a rir-se.
Ela tinha acabado de ser violada
e estava a rir-se de mim.
Ela é a pior de todas.
Direto como uma seta.
Sim, é isso mesmo.
- É fácil. Tenta sozinho, Liam.
- Não.
- Um...
Tu consegues, vá lá.
Tenta.
Já te tenho, já te tenho.
Está tudo bem.
Anda, vamos continuar.
Pensas que não és capaz.
Acredita em ti.
Vamos lá, pernas mais altas.
Formem uma seta com os vossos braços.
Sim, mais uma vez. Virai-vos.
- Vamos lá, malta.
- Ei, vamos lá.
- Não, vamos lá.
- Pára, pára.
Leva o que precisares.
Eu dou-to.
Vai tomar um duche. Vamos lá.
Quem é que ainda não tem champô?
Vá lá e tome um duche.
- Vai lá e veste-te.
- Tu também, Noah. Noah, já está.
Erwin, já está. Erwin, já está.
Olha, agora já o tenho.
Um belo arco.
O que é que eu vos disse?
- A sério? Idiota de merda.
- O que é que tu queres?
Onde está aquele maricas
de há uns meses atrás?
Ele foi-se embora, não foi?
O quê, devo sentir-me intimidado?
- E então?
- Liam.
Olha para isto, é branco.
Não é castanho, não é preto. Macaco nojento.
Vais arrepender-te disto.
- O que é que foi isto?
- Nada.
- Estás bem?
- Estou óptima.
O quê?
Porque é que sujaste as calças ontem?
Não sei.
Quando foi a primeira vez que fez isso?
No jardim de infância.
A professora tinha-me dado uma bofetada porque
eu tinha empurrado um miúdo de cabeça para um caixote do lixo.
Depois disso, muitas vezes borrei-me nas calças.
Enojava-os a todos,
para que assim me deixassem em paz.
O que é que os teus pais disseram sobre isso?
Nada.
Deram-me um murro na cara.
- Vamos lá, vamos embora.
- Senhora?
- O que é que foi?
- Posso falar contigo sobre o Liam?
- O que é que fizeste desta vez?
- Ele não fez nada.
Apenas uma breve conversa entre nós.
Não vai demorar muito. Vem ao meu escritório.
Não me toques, meu.
Queres que te dêem um murro na cara?
Não vês o meu homem no carro?
Ele não tolera que outros homens falem comigo.
Idiota.
É assim tão difícil estar pronto para partir?
- Vá lá, primeiro a mochila.
- Agora entra.
O que é que ele queria, aquele atrasado mental?
Meu Deus, ele não consegue fazer nada, aquele miúdo.
Ele não sabe fazer nada.
Cuidado, seu sacana.
Aqui, vou atirar-te alguma merda à cara.
Mas que raio, ei.
Porra, isto cheira mal.
Um pouco de merda na boca.
Como é que está a correr?
Está bem.
Aqui está-se bem, mas preferia ir para casa.
Foi melhor em casa?
Não, mas é a nossa casa, certo?
- Já foste ver os cavalos hoje?
- Sim.
Sim, isso é giro.
Gosto muito desses animais.
Gostava muito de ir à escola.
Sim, estamos a estudar a questão.
- Gostava de parar agora.
- Está bem.
Estou numa sessão, não posso falar agora.
Liam, volta.
Só por um minuto.
Eu ligo-te depois do trabalho.
Entra e fecha a porta.
Empresta-me os seus auscultadores?
Vais vesti-los?
- Termina a tua comida.
- Não.
- Lambe a tua cara.
- Vaca.
Cala a boca e termina a tua sopa
e lambe a tua cara.
Lambe a merda da sopa da tua cara.
Olá, miúda.
Limpa a cara.
Que confusão outra vez.
Levanta-te, tu.
Anda lá, maricas.
Vamos lá.
Raios partam, levanta-te.
Ei, abre os olhos.
Mãe. Vai buscar água.
Vem, mãe.
Abre os olhos, vá lá.
Vamos lá.
Acalma-te.
Vai-te lixar, vai-te lixar.
Não, não, não.
Não, larga-me, idiota.
Idiota de merda.
Não, não.
Está a magoar-me.
Foda-se, eu vou matar-te.
Vai-te lixar.
Vai-te foder, vai-te foder.
Eu mato-te.
Vai-te foder, deixa-me sair.
Vai-te lixar.
Olá, Jos.
Sim, está bem. A fazer as malas, sabes.
Sim, fui ao médico. O inchaço
diminuiu, mas ainda está bastante negro.
E tu?
Um segundo, deixe-me pô-lo em alta-voz.
Estão a ouvir-me?
- Estão a ouvir-me?
- Sim, alto e bom som.
E o Liam?
Ele está a fazer um intervalo.
Mas ele está bem, ele sente pena.
- Na verdade, tenho uma pergunta.
- Sim?
Vamos fazer uma viagem amanhã
e acho que ele devia vir.
Sim, não faz mal. Não faz mal,
vai ser bom para ele. Vai em frente.
Aqui, Liam, roupas novas.
Vamos fazer uma excursão.
Jos?
Posso telefonar para casa por uma vez?
Aqui.
- Acho que eles não estão em casa.
- Não.
Tu sabes, Liam.
Toda a gente tem dois lados, tal como uma moeda.
Como o dia e a noite.
Um lado é bom,
o outro lado é...
menos bom.
Também tens um lado bom e sinto que
que é mais forte do que o lado noturno, até.
Acho que és um bom rapaz, Liam.
Muito bem, muda de roupa, está bem?
Esperem, ainda não me vou embora.
Obrigado.
Não consigo lá chegar.
Não me atrevo a fazê-lo.
- Toma isto.
- Não me atrevo a fazê-lo.
- Não é perigoso. Basta fazê-lo.
- De uma só vez?
- Força. Verás com os teus próprios olhos.
- Não me atrevo a fazê-lo.
Pauline, agarra-te e salta.
Porque é que isso não está ligado...
Ótimo, Pauline.
Vai-te lixar.
Pára com isso. Pára com isso, a sério.
- Pára com isso, seu porco. Parem de mijar.
- Parem com isso.
Também o fazes em casa?
Achas que isso é normal?
Muito bem, continua. Mexam-se.
- Aqui, aqui.
- Onde?
Muito bem.
Aposto que ele está cheio de medo.
- Sim, vamos lá.
- O quê, está preso?
- Estás bem?
- Isso foi estranho.
Pauline, Pauline, Pauline
Foi o teu rabo que eu vi.
Talvez tenha sido clandestino
Pauline, Pauline, Pauline.
Foi o teu rabo que eu vi.
- Fredo
Fredo, Fredo, Fredo
Ele é um pedófilo
- Agora canta algo sobre ti.
- Noé zero.
- Noé zero
- Cuidado com ela.
- Sempre.
Se o conhecermos, ele vai acabar por o deixar cair.
Liam?
Liam.
Jos. Jos.
David.
Jos, vem cá. Ajuda-me.
Ajuda.
Socorro, Jos.
David, Jos.
Ajuda-me, por favor.
Já o tenho, desamarra-o.
Oh, aqui está ele.
Meu Deus, miúda.
Deixa-me ver isso.
Pregou-nos mesmo um grande susto.
Não tens nada para dizer à tua mãe?
Vem, dá-me um beijo.
- O que é que se passa contigo?
- Onde é que está o pai?
O pai está à espera no parque de estacionamento.
Vão lá e vejam, se o quiserem ver.
Porque é que ele não sobe?
Ele não sente a minha falta?
Sim, ele fala. Ele não fala de outra coisa.
Quando voltas para casa e isto e aquilo.
Mas sabes, ele continua a ser um homem.
Tem a sua própria televisão.
Vêem-na muitas vezes?
Porque é que não atendes quando te ligo?
- Telefonou?
- Sim, três vezes.
Acho que não vi isso.
Estamos sempre tão ocupados. Tu sabes disso.
Digamos que já não estamos a receber a
já não estamos a receber a pensão de alimentos. Não é estranho?
Deve estar a entrar.
Então para onde é que vai?
Estou cansado.
- Vamos deixá-lo descansar, está bem?
- Mas eu acabei de chegar.
- Ele precisa de dormir.
- Posso ficar mais um bocadinho.
Como mãe dele, posso decidir
por mim própria quando ir para casa.
Estou aqui para o visitar,
depois de tudo o que ele passou.
- Deixem-me em paz. Não me toques.
- Não te vou tocar, mas tens de ir embora.
Foi por vossa causa que ele tentou
enforcar-se. Ele não o fez em casa.
O que tencionam fazer, dar cabo dele?
O meu filho?
Queres destruí-lo?
É esse o vosso plano?
Tira as mãos de cima de mim.
Liam, vem para casa connosco, porra.
Rápido, veste-te.
Inspeção, despache-se.
Sra. Gussé?
Estou a chegar.
Está tudo bem, estou a ir.
- Porque é que está aqui desta vez?
- Posso entrar? O CLB enviou-me.
- Olá, Liam, como estás, amigo?
- O que é que ele fez desta vez?
O Liam não fez nada.
Estão preocupados na escola...
porque ultimamente parece esfomeado
e está muitas vezes coberto de nódoas negras.
De jogar, claro.
De que mais poderia ser?
Também dizem que ele tem frequentemente excrementos
nas calças e que não é de brincar.
Cão, cala-te.
Que ele tem frequentemente excrementos nas calças,
e que não é de brincar.
O que é que estão a dizer?
Que a escola diz que isto aqui é mau?
Não foi isso que disseram. O CLB
apenas me pediu para vos fazer uma visita.
E o que é que vai inspecionar?
Ele não é assim tão fácil, sabes.
Ou o CLB não vos disse isso?
- Porque é que ele não foi à escola hoje?
- Ele está doente.
- Foste ao médico?
- O médico está a chegar. Vou buscar-lhe um bilhete.
- O que é que se passa?
- Vieram inspecionar-nos outra vez.
Vieste para nos dizer
como fazer as coisas de novo?
Limito-me a fazer o meu trabalho. Se houver queixas,
tenho de vos fazer uma visita.
Cão, cala-te.
Dispõe de 5 minutos
para dizerem o que têm a dizer.
Gostava de falar com o Liam
um a um no carro.
- Para quê?
- Está tudo bem, deixa-a.
- Liam, vens connosco?
- Vai com aquela bruxa.
Anda, vamos sentar-nos no carro, amigo.
Está na altura. É... Tens de...
Eu sei o que se está a passar aqui,
mas tenho de o ouvir de ti.
Não tenhas medo.
Podemos ir embora agora mesmo, mas cabe
de tu dizeres. Eu não posso decidir por ti.
Sabes, a tua mãe e o teu pai...
Buddy, olhas para mim?
Este é o momento para falar. Vem.
Se quiseres, vamos embora.
Amigo.
- Gostas desta música?
- Não faz mal.
Madensuyu, dois gajos de Ghent.
Um baterista e um guitarrista.
- Que tipo de música ouves?
- Principalmente metal.
Deves estar contente por regressares.
Olá, Liam.
Tive saudades tuas, mano.
- Ei, o Liam está de volta.
- O Liam está cá. Momo, sai do teu lugar.
Kaï, vem dizer olá.
- O que é que se passa?
- Estás bem?
- O que é que é isso?
- Johan.
- Ei, o que...
- Johan, pára com isso.
- Magoou-se?
- Queres beber alguma coisa?
- Jos? Tu também?
- Não, obrigado.
O que é que se passa com o Momo e o Liam?
- Sim, isso é...
- É difícil, não é?
Acho que é horrível.
Às vezes é simplesmente impossível.
Esses dois.
- Para todo o grupo, de facto.
- Sim.
Quando começam, fico assustada.
E não consigo aguentar mais.
- Fisicamente, não os consigo separar.
- Também não consigo lidar com isso fisicamente.
Acho que o melhor é continuar a falar.
É tudo o que podemos fazer, certo?
Ultimamente posso dizer
que isso realmente te assusta.
- É...
- Pode ser pesado, mas é preciso...
E eles sabem-no, claro.
Tentar passar pelo meio e chegar ao topo.
David, não leves a mal, mas acho que
que és muito bom a jogar o jogo deles.
Mas, por vezes, com demasiado entusiasmo,
e é sempre capaz de ficar fora de controlo.
Muito mal. Estes gajos são tão selvagens.
É bom que os envolva fisicamente.
Futebol, basquetebol.
Mas acho que não te apercebes que, tal como
com as crianças, acaba sempre numa luta.
É muita energia, é muito divertido
mas a um certo ponto explode.
- Sabes que vai acabar mal.
- Sabes isso desde o início.
Não se deve mexer com eles.
Mas não leves a peito, David.
Não, está bem, ótimo.
- Ah, os homens.
- Cavalheiros.
O meu filme preferido é o Homem Aranha.
O Homem Aranha é um super-herói.
Trata-se de um rapaz que foi mordido por uma aranha.
E é por isso que ele consegue atirar
teias de aranha das suas mãos...
e andar de prédio em prédio.
- Ele também tem uma amiga na escola e ele...
- Não mencionaste o Duende Verde.
- Isso é um supervilão. Se eu disser isso...
- Não posso falar normalmente aqui.
- Deixa-me acabar.
- É melhor calares-te.
- Ele está a falar, cala-te, meu.
- Senta-te, anda.
- Senta-te como uma cabra.
- Cala-te. E tu também.
- Mais alguém?
- Tu não sabes nada sobre isso.
Sim, Liam?
- O meu filme preferido é Scalps. Já o viste?
- Ninguém quer saber.
- Não.
- O que é que é isso?
- É um assunto muito...
- Não queremos ouvir isso.
É um filme muito antigo.
Já o vi 1000 vezes.
1000 vezes. Contaste?
- Vamos ouvir-nos um ao outro?
- Sim, eu quero ouvir.
É sobre uns soldados que vão
a uma aldeia índia e matam toda a gente.
Cortam a cabeça a toda a gente
e penduram as cabeças nas suas selas.
- Isto é mental.
- Isso é impossível.
O melhor ainda está para vir.
Eventualmente, um escapa...
e vinga-se desses soldados
escalpelizando-os um a um.
Mas na verdade, todos esses cowboys apenas...
São todos uns parvalhões.
Por favor. Por favor, malta.
Vamos lá, vamos ouvir-nos uns aos outros.
- Há mais alguém que queira contar alguma coisa?
- Eu quero.
- Diz-nos o Johan.
- Também tenho de me levantar?
Claro que sim.
"Também tenho de me levantar?
Levanta-te.
- Na verdade, fui eu que fiz este filme.
- Sim, quer sempre ser especial.
Não tens atenção suficiente
atenção ou quê?
Não, na verdade é sobre
estes gatinhos.
E depois deito-lhes gasolina em cima...
ou algo do género.
Mano, esse gajo é maluco,
ele deita-lhes gasolina em cima.
- São super giros...
- Menina, isso não é normal, pois não?
- A pele deles é muito fina, e...
- Johan, isso não.
Silêncio, toda a gente.
Gatinhos a arder, certo?
Tu ali e tu ali.
Ali.
Sentem-se todos.
O que é que se passa aqui? Pára com isso.
Deixa-me ir como uma cabra.
Ei, estás no meu lugar.
O que é que quer?
Queres o teu lugar?
Aqui está ele.
Não achas que te livraste dele?
Liam. Liam, vem.
Vamos, por ali.
No andar de cima.
- Larga-me.
- Lá em cima. Lá em cima, já chega.
Pensei que tínhamos feito alguns progressos.
Não te posso salvar, sabes.
Tens de ser tu a fazer isso.
A única pessoa que pode encontrar uma maneira
para te sentires satisfeito é tu próprio.
Quero estar lá para ti,
ajudar-te a traçar o caminho, mas...
no final, a decisão é vossa.
Mantém a merda da tua armadilha fechada
ou corto-te a garganta.
Tira a merda das calças.
Liam, onde estás?
Liam.
Liam, desculpa.
Desculpa, Gee.
O Momo está mesmo lixado.
Liam.
Aquele tipo também me agarrou.
Eu também tenho medo desse gajo.
Lamento.
Na semana passada, Liam...
aliviou-se na aula.
E ontem também, aqui no meu escritório.
- Então não estamos a falar de um incidente.
- Oh, meu Deus.
- Por isso, estamos a ver como resolver isto.
- Mas isso é horrível.
- Não é horrível, senhor?
- Não é assim tão mau.
O que é que podemos fazer mais?
Fazemos tudo pelo nosso filho.
Tudo. Fazemos o melhor que podemos.
- Senhora, isto não é sobre si, mas sobre o Liam.
- E o que é que recebemos em troca?
Ele caga nas calças.
Isso é normal para ti?
- Se nos acalmarmos, podemos tentar resolver isto.
- Não aguentamos mais, senhor. Simplesmente não podemos.
- Isso pode ser remediado.
- Não aguentamos mais.
Queres remediar isto?
Já não é possível.
- Como é que correu?
- O mesmo de sempre.
Ei, miúdo, vem para casa,
vamos dar uma festa esta noite.
- E traz a tua puta também.
- E o teu amigo do CLB.
- Fazes uma festa de família?
- Não, os meus pais organizam festas sexuais.
Escondo-me sempre na cave.
- O que é que aquele tipo disse?
- Disse à minha mãe que me tinha cagado nas calças.
Porque é que faz isso?
Não sei.
Abusaram de si?
Não.
Tens a certeza?
Não, mas acho que não.
Alguma vez houve um momento
em que te sentiste realmente feliz?
Não sei.
É como se eu não me lembrasse.
Mas quando estou a alimentar o Jimmy,
isso sabe bem.
E tu?
Gostava de não estar divorciado, mas sabe como é...
A vida não se torna mais fácil
quando se envelhece.
O seu ainda pode ir por qualquer caminho.
Estás sempre tão ocupado com os outros
que te esqueces de ti, certo?
Isso não é bom, pois não?
Muito bem.
...foi realmente apenas um pedaço de bolo.
Esta é uma verdadeira vitória sobre...
Acabou-se.
Steven, Steven, Steven Defour.
Steven Defour, Steven Defour,
Sim.
Podemos conversar?
Daqui a meia hora vamos falar com o diretor e
se tudo correr bem, podes voltar para a escola.
- A sério?
- Sim.
Mas queremos ser claros
sobre algumas coisas.
Sim, e nós gostaríamos que tu
fosses honesto, Liam.
O Momo também anda nessa escola,
e não queremos problemas.
Estás feliz?
Sim.
Muito bem, vamos lá.
Hoje temos um novo aluno: Liam Gussé.
Liam, importas-te de te apresentar?
Levanta-te direito.
- Tenho de o fazer?
- Sim, gostaríamos de o conhecer.
Por isso, põe-te direito
e fale-nos de si.
Ele cheira mal.
Charlotte, por favor. Muito madura.
Exatamente o que precisávamos.
- Força, Liam.
- O que é que queres que eu diga?
Algo sobre si.
Passatempos ou de onde é.
Gosto de trabalhar com cavalos.
E com animais.
Um pouco mais alto,
para que todos o possam ouvir.
Gosto de... Gosto de trabalhar...
Gosto de trabalhar com cavalos.
E com animais em geral.
Ok, obrigado, Liam.
Podes voltar a sentar-te.
O Liam vem de uma instituição chamada
"A Casa de Bonecas", e está a juntar-se à nossa turma.
Espero que consigamos que ele se sinta em casa aqui.
Vamos dar-lhe alguma ajuda com os cursos...
e ver o que ele precisa. Estou a contar contigo.
Agora vamos continuar com a lição.
Olá, Liam. Encontrei o teu filme.
- Com os índios.
- Isso é o Scalps?
Sim, pode ver esta noite.
- Onde é que o encontrou?
- Na Internet.
- Espera, tens de clicar aqui, em reproduzir.
- Está bem.
Obrigado.
Entre.
O que é que se passa?
- Recebi o meu relatório.
- Já?
- Muito bem.
- E?
- Não é muito bom.
- Vamos lá.
- Mas é bom.
- Estava só a brincar.
- Idiota.
- Aqui, matemática: 7.6.
- Bom resultado.
- E História.
Meu Deus!
- Francês, 7.9. Isso é ótimo.
- O Jos vai ficar contente por o ouvir.
- 9,5. Música.
- Tem de assinar aqui.
- Eu também quero assinar.
- Eu primeiro.
Estou orgulhoso de ti, meu.
Aqui está. Fantástico.
O meu pai conduz como um louco.
Estava sempre bêbedo quando conduzia.
Uma vez começaram a discutir no carro
e o meu pai começou a bater na minha mãe.
E perdeu o controlo do volante.
Foi parar a uma vala.
E começou a bater na minha mãe.
Depois começou a bater-me
e a puxar-me a pele.
Ela continuou a bater-me
até o meu nariz estar a sangrar.
Atiraram-me para a bagageira
para que o carro não ficasse sujo.
O que é que aconteceu depois?
Acordei porque me atiraram
um balde de água na minha cara.
E depois...
tiraram-me do porta-bagagens
e atiraram-me para a cave.
Passei lá muito tempo.
Que raio hei-de fazer com a minha vida?
Não há nada que eu possa fazer.
Está tudo lixado.
Está tudo em pedaços.
O que é isso?
Em que é que estão a pensar?
Isso não é normal.
Tenho quase 30 anos a mais do que tu.
Eu não estou apaixonado por ti. Tu não estás comigo.
Tu pensas que sim, mas é uma projeção.
Eu tento estar lá para ti, para te ajudar,
mas isso não é amor.
Liam, anda, diz alguma coisa.
Primeiro escreves uma carta de amor
e depois não tens nada para dizer?
Não se pode ficar calado.
Falar sobre o assunto.
Raios partam.
Liam.
Liam. Calma, calma.
Não.
O que é que estão a fazer?
Vem, vem cá fora, Jos.
- É a tua vez.
- Eu mostro-te como se faz.
Olá, Momo.
Podem ajudar-me?
- Estou mesmo na merda.
- Porque é que eu o faria?
- Uns tipos da aldeia bateram-me.
- E depois?
Eles vêm atrás de ti.
Dizem que somos todos ladrões e violadores.
Estão sempre a falar de pretos imundos
e macacos imundos.
Porque é que eu acreditaria em ti?
A sério, eu não pediria a mais ninguém.
És o único que me pode ajudar.
O que é que recebo em troca?
Pode escolher.
Podes ir agora.
Aqui está.
Que raio estás a fazer?
Vai-te lixar.
Paneleiro, larga-me.
Pára, pára.
Pai? Pai?