Ora, ora…
- Que surpresa.
- Oi! Surpresa!
- Assim. Desse jeito.
- Certo.
Você é boa nisso.
- Como fez isso por 55 ou 60 anos?
- Digamos que fiz até meus 87 anos.
Olha isso. Meu Deus.
Primeiro passo: breu no arco.
- Orin?
- Oi.
Quando quiser. Câmera e som prontos.
Minha sobrinha é a diretora.
Falei para ela não fazer isso,
e ela desobedeceu.
Quero falar sobre a minha tia,
Orin O'Brien.
Orin O'Brien, contrabaixista.
A última dos mais velhos da família.
O resto se foi.
Lindo. Mais uma para garantir?
Orin foi a 1ª musicista
contratada em tempo integral
pela Filarmônica de Nova York em 1966.
O maestro Leonard Bernstein
falou sobre Orin:
"Amo a Orin porque ela é
uma fonte de esplendor na orquestra.
Seu envolvimento musical é total,
e sempre que olho na direção dela
e inevitavelmente a vejo
olhando atentamente para mim,
fico maravilhado com a concentração.
Como ela consegue?
Ela memorizou toda nota de cada parte
do contrabaixo, de todo trabalho?
É tão impossível
quanto qualquer outro milagre."
A ÚNICA MULHER NA ORQUESTRA
É isso. Consegui.
Certo.
Temos que ir trabalhar.
O elevador não tem ar-condicionado,
então eu trago o meu.
Chegou.
Lafayette, você chegou!
- Como vai?
- Bom dia. Esta é minha sobrinha.
- Está fresco.
- É.
- Molly, está aquecida?
- Estou bem.
Tudo bem.
Oi.
NÃO ME PERGUNTE…
SOU SÓ O BAIXISTA
Por que o contrabaixo? Por que escolheu…
Escolhi o contrabaixo
porque gostei da ideia
de tocar com outros músicos.
Eu não tinha muita ambição
de ser solista ou algo assim.
Gosto de ficar em segundo plano.
- Orin.
- O que foi?
Não precisamos fazer isso.
Pode ser daqui até o fim.
- Daqui…
- É que…
Vamos daqui…
EX-ALUNO DE ORIN
…até…
Vamos fazer uma pequena pausa.
Uma até o fim, depois…
Aí a gente vem para cá.
Um, dois, três, quatro.
Senhoras e senhores, cinco minutos.
- Temos que ir.
- Mais uma vez.
Não quero me atrasar para o palco.
- Não vamos nos atrasar.
- Vamos, sim.
Vamos.
Não consigo fazer isso. É…
Tocar contrabaixo na orquestra
dá a sensação
de que estamos na barriga de um submarino
cercados por máquinas,
com tudo acontecendo ao mesmo tempo
e milhões de notas caindo ao nosso redor,
e ainda temos que manter a estabilidade.
Nós nos olhamos ao sair do palco
e dizemos:
"Foi por isso que me tornei músico,
por esta experiência."
Está bem.
- Jacqui!
- Oi.
Como vai?
Que bom te ver. Entre.
Isso é incrível.
EX-ALUNA DE ORIN
Uau.
Aposto que meu pai tinha esta aqui.
Provavelmente.
- Ele parecia saber tudo sobre você.
- Nossa…
- "Orin O'Brien…"
- Que vergonha.
"…nova na Filarmônica de Nova York,
foi ao Philharmonic Hall na chuva,
e, ignorando o vestiário,
se trocou no banheiro."
"A Srta. O'Brien é filha
do astro de faroeste George O'Brien
e da atriz Marguerite Churchill…"
Foi magnífico.
Não foi nada de mais.
"…talvez a melhor contrabaixista
do mundo."
"Os homens dizem: 'A Orin é uma de nós,
só que a Orin é uma mulher.
Na verdade, é a única mulher
na orquestra de 104 membros,
algo único na Filarmônica,
então ela não tem onde se trocar.'"
- Bela.
- Lamentável.
Que linda! Nossa…
MAIS TRABALHO QUE GLAMOUR
É mais bonita agora.
"A Srta. O'Brien, que tem curvas
como as do contrabaixo que ela toca…"
Meu Deus.
"…não se importa.
Nas turnês, os homens compensam
disputando para carregar as malas dela…"
Isso é tão ruim e errado…
"…e guardar o lugar dela no ônibus."
Eles guardavam mesmo.
"O braço frágil e poderoso
da liberdade feminina
ainda não alcançou todo o mundo da música.
Zubin Mehta da Filarmônica de Los Angeles
disse: 'Mulheres não tinham espaço
em orquestras.'
Um fato que Orin O'Brien considera
meio absurdo."
E continua.
"Apesar da inegável excelência
das mulheres,
alguns músicos e maestros homens
as veem com desconfiança.
'Se for atraente,
não posso me apresentar com ela.
Se não for, não quero.'"
"A vida das mulheres na orquestra
não é longa como a dos homens.
Não são tão boas aos 60 anos
como os homens da mesma idade."
Isso é absurdo.
Devo dizer que nunca mencionaram nada
dos meus dez anos
como freelancer, do balé,
das gravações que fiz com Saidenberg,
com um contrabaixo…
Nada. Só: "Ela era linda,
e os homens carregavam a mala dela…"
Não carregavam. Ninguém carregava.
- Levavam o próprio instrumento.
- É.
Nunca deixei ninguém…
Nenhum homem carregou meu contrabaixo.
- Sabe de uma coisa?
- Só estou dizendo. Até hoje.
No ano em que entrei pra Filarmônica,
tiraram muitas fotos minhas,
e elas me envergonhavam.
Afinal, eu era membro de uma seção,
não era a diretora nem uma solista.
Fizeram um grande alvoroço,
então não gostei.
Não entendo, Orin.
Por que não queria ser exaltada?
De repente, o foco estava em mim.
E eu pensava: "Isso é constrangedor."
Era uma tortura.
Era uma tortura, e eu me sentia humilhada
por achar que os outros músicos
se ressentiriam porque eu era novata.
A GRANDE JORNADA (1930)
COM MARGUERITE CHURCHILL E JOHN WAYNE
Você não deveria estar aqui sozinha,
longe do trem.
Por que não?
Porque este país é perigoso,
e tudo pode acontecer.
Meus pais queriam ser
o centro das atenções.
Era o desejo deles.
Meu pai era um ator famoso.
Quando alguém aparecia
na mesa de um restaurante
e incomodava meu pai por autógrafo,
ele ficava feliz.
John Ford deu o papel de protagonista
em O Cavalo de Ferro para ele, em 1924.
E o melhor filme dele foi Aurora,
que meu pai amava demais.
Minha mãe era belíssima
e sempre me dizia:
"Você tem que ser notada."
Pode apostar que sim.
Mas eu não queria os holofotes.
Eu me afastei de tudo isso.
Não dá pra todo mundo ser general,
alguém tem que ser soldado.
Para mim, parte do prazer
de tocar na orquestra
é aproveitar o que os outros fazem.
Eis os homens da Filarmônica de Nova York,
regida pelo maestro Leonard Bernstein.
A orquestra é composta por 107 homens.
Para se juntar à orquestra, Orin O'Brien,
que toca o contrabaixo,
teve que enfrentar a provação do teste.
No teste, podem escolher qualquer coisa
do repertório orquestral
dos últimos 300 anos…
e pedir para tocar.
Mostram a música,
e é melhor ter estudado ou saber qual é,
senão vai sem conhecer.
- Kyung está?
- Sim.
Ótimo.
Kyung, cadê você?
Caramba!
ALUNO DE ORIN
Qual vai tocar primeiro?
Sinfonia nº 5 de Beethoven.
Certo, Julian. Sente-se.
Fique à vontade.
ALUNO DE ORIN
"EMPREGO DE VERDADE"
Vou colocar isto aqui.
Tem muita bagunça porque estou me mudando.
No corredor tem caixas para todo lado.
É, vi algumas.
Quero que sinta
que este é um ensaio para o teste.
Acho que vou começar com as fáceis.
- E os solos no final.
- Pra esquentar. É.
Desculpe, vou interromper.
Quero que faça melhor.
O começo deve ser
como se fosse arrancar as cordas.
- Mas não vai.
- Tá.
Sabe… Com raiva.
Certo.
Cadê todo mundo?
Acho que estão vindo de outras aulas.
Quais são as principais características
que um artista,
um músico precisa ter para sobreviver?
Vou dizer o que sempre digo
aos meus alunos.
Começa com uma paixão
pelo som do instrumento,
por amar tocar, tocar com as pessoas
e certos tipos de repertório.
Mas se tiver algo mais
que você goste de fazer
tanto quanto tocar contrabaixo,
escolha a outra coisa.
O contrabaixo é
extremamente temperamental.
Muda com o clima, porque é de madeira.
Tem que falar com ele, dar atenção,
ou vai enfraquecer e ficar ruim.
Não vai mais vibrar.
Precisa vibrar para continuar vivo.
Primeiro, é preciso ter talento.
Sem talento, não há esperança.
Tem que ter força nos dedos
para aplicar pressão às cordas.
Deve usar o peso do seu corpo
de forma apropriada.
Se vai ser honesto
e tocar do jeito que precisa,
tem que ter controle físico
do instrumento.
Deve ter personalidade para fazer isso.
Quer um copo d'água?
- Quero, por favor.
- Foi o que pensei. Certo.
A pergunta certa é:
"Você deve mesmo ser um músico?"
A velocidade está boa?
Está perfeita.
- Posso mostrar meu primeiro álbum aqui?
- Pode.
Este é o meu pai,
esta é a minha mãe e esta sou eu.
- Que gracinha!
- Foto linda, não é?
Aqui, meu pai e eu.
Eu, no colo do meu pai.
- E…
- Tão bonitinha!
E eu com o contrabaixo que levei para NY.
É.
"MUSICISTA SÉRIA"
Quando eu tinha 13 anos,
me apaixonei por Beethoven.
No colegial, li todos os livros
da biblioteca da escola
sobre música, músicos,
compositores e artistas.
Eu não cansava.
Então, quando eu tinha 16 anos,
pedi ao maestro da escola:
"Posso fazer parte da orquestra?"
E ele disse:
"Precisamos de um contrabaixista,
e há quatro contrabaixos naquele armário.
Pegue um. Se estudar durante seis meses,
deixo você entrar na orquestra."
Nunca perdi um dia de ensaio
nos meus primeiros quatro anos
de contrabaixo.
Os dedos… Cortava as unhas tão curtas
que os dedos infeccionavam
e usava sulfato de magnésio toda noite,
mas eu estava determinada a aprender.
Essa foi outra coisa que você me mandou,
e eu guardei porque achei incrível.
Você me chamava de Mulher-Maravilha.
Não me surpreende.
Na minha infância,
Orin era a adulta que eu mais admirava.
A irmã mais velha do meu pai.
Ela tinha a vida que eu queria ter,
a vida de artista em Nova York,
de mulher independente.
Ela envelheceu melhor
do que qualquer um que já conheci.
Como ela consegue?
Concordo com Bernstein.
Ela é um milagre.
Orin, como é se aposentar
depois de 55 anos
na Filarmônica de Nova York?
Acho que me diverti muito,
provavelmente tanto ou mais
do que qualquer um de lá.
Meus amigos dizem
que também se divertiram,
mas acho que gostei da sensação
mais do que qualquer um.
Não acredito. Que incrível!
Prontos? Estão todos aqui?
Tudo certo?
Vem para cá.
Todo mundo adora a Orin
No contrabaixo ainda arrasa
- Orin O'Brien
- Bum!
Orin O'Brien
Quando ela não gosta de um maestro
Dá para ver na cara dela
- Orin O'Brien
- Bum!
Srta. O'Brien
De alunos, ela tem um zilhão
Espalhados pelo mundo
E todos eles usam o arco alemão
Tão baixo
Parabéns pela sua aposentadoria
Estamos com inveja, como não?
Não se vá ainda
Nossa Srta. O querida
Surpresa!
Caramba!
Eu teria feito mais pão de abóbora
se eu soubesse.
A LENDA SE APOSENTOU
Muito bem.
Volto mais tarde para te limpar, querido.
Devo fechar a porta quando sair?
Certo.
Vai ficar bom assim.
Estou me mudando
porque tudo está se desfazendo.
Tem mofo preto ali em cima.
E toda essa parede aqui
descasca ao longo do ano.
Eles estão entrando?
Um Steinway.
- É um Steinway.
- Piano caríssimo.
E eu o tenho há 51 anos,
a propósito, neste apartamento.
- Ele veio para mim com uns 50 ou 60 anos.
- Certo.
É provável que tenha mais de 100 anos.
É provável.
NÃO TOQUE!
A LENDA SE APOSENTOU
Muito bem.
Eu escolhi isto aqui.
- Frango teriyaki com gengibre…
- Tudo bem.
…e almôndegas de abacaxi.
- Ajudo em quê?
- Em nada.
Só fique me admirando.
Eu já ia falar sobre isso.
Lembra quando eu vinha com a mamãe?
- Você tinha 11 anos.
- Me apaixonei por NY.
E por você. Eu queria ser como você.
- Eu queria a sua vida.
- Aos 11 anos?
Estudei em dez escolas quando era criança.
Fiz o fundamental
em dez escolas diferentes,
lugares diferentes, tudo.
Sem minha avó e meus pais.
Queria estabilidade e tudo mais.
Doeu sair do meu antigo apartamento,
porque ele era o meu lar, sabe?
E eu…
Qualquer mudança é difícil pra mim,
acho que pela minha infância.
E aqui está o astro George O'Brien
depois de anos na Marinha.
Eu sentia muita angústia
na minha adolescência,
talvez por minha família
enfrentar um divórcio,
algo muito difícil e dramático
que traz todo tipo de problema.
Mas até que eu me sentia satisfeita
e conseguia aliviar as emoções
tocando sonatas de Beethoven, Bach,
qualquer coisa
que eu conseguisse aprender.
Eu tocava por horas quando ficava triste.
Eu queria expressar minhas emoções,
e a música nos ajuda a organizá-las.
Acho que sua vida é melhor que a minha
porque é mais normal.
Minha vida não é normal.
O que é normal? Isso não faz sentido.
Orin, você se saiu muito bem em viver
uma vida plena e com propósito.
E eu queria entender
por que estou fazendo este filme.
Acho que parte do motivo
é querer viver minha vida
do jeito que você viveu.
Tudo foi por acaso.
- Foi por acaso.
- Não foi.
Olha, não me sinto muito especial
ao compararem minha vida
com a de outra pessoa.
As pessoas querem celebrá-la, Orin.
- Achou engraçado?
- Me faz rir.
É uma família de artistas.
Não me sinto artista.
Não sinto que sou boa o bastante.
Nunca me achei boa o bastante.
Não sinto que sou artista.
Estou tentando…
Está tentando me tornar mais importante,
e não estou à vontade.
Tudo bem.
JUSTIÇA TRIPLA (1940)
COM GEORGE O'BRIEN
Então, me conte a história
do sucesso dos seus pais astros de cinema
e do declínio da carreira do George.
O último filme dele foi
Crepúsculo de Uma Raça de 1964.
Ele interpretou um vilão,
um capitão que atirava em indígenas.
Ford disse: "Ainda tenho um papel,
é pegar ou largar."
Quando alguém sai da Marinha
com uns 47, 48 anos,
acostumado a interpretar heróis,
não recebe mais papel de herói.
E foi um choque para ele.
Ele ficava esperando o telefone tocar
e receber trabalho.
- Na segunda metade da vida deles…
- As coisas desandaram.
Eles não estavam felizes
com o rumo que a vida deles havia tomado,
e, de certa forma,
fiquei muito feliz por terem me ignorado
e me deixado fazer o que eu quis.
E consegui, por acaso, ter sucesso.
Estou muito feliz com o rumo das coisas,
e, você sabe, eu estou bem.
Não tenho nenhum arrependimento.
Estou bem.
Não sinto que perdi nada,
exceto por não ter tido filhos,
mas meus alunos são como filhos.
E seus contrabaixos.
São diferentes, como bichos de estimação.
Você está no processo
de encontrar lares temporários para eles.
Ou novos lares. Então, como está indo?
Não muito bem. Não quero falar sobre isso.
Tudo bem.
Desculpa.
- Oi.
- Oi! Como vai?
- Olá.
- Como está?
Estou histérica. E você?
E esses contrabaixos!
Posso ver o Duke?
- Pode. Vamos dar "oi".
- Está bem.
- Alguém que talvez conheça.
- Que relíquia!
Muito bem.
Que maravilha!
Eu achava que este era
o som mais bonito, sabe?
E não parava.
Muitas pessoas têm vindo aqui.
E elas vão…
Temos orgulho de dizer:
"Vejam o que temos aqui.
Temos o Duke, o da Orin."
Esses instrumentos têm uma bela história.
- Duke fazia instrumentos em 1750.
- Se esses instrumentos falassem…
Eles falam,
mas deveriam poder contar tudo.
- Se tivessem um gravador…
- Contar toda a história.
"Toquei para George III
e senti muito orgulho."
Isso mesmo! É.
Que lindo. É maravilhoso.
Certo.
Amo esse contrabaixo.
Esse é o melhor que eu já tive.
E o David será o novo dono dele.
- Obrigado.
- Ele vai ser o dono e vai aproveitá-lo.
Porque é preciso poder tocar de tal forma
que o instrumento vibre,
e muitas pessoas não dedicam
esse tanto de interesse e estudo
para saber tocar assim,
mas ele dedica, então…
- Obrigado, Orin.
- Tudo bem.
Tudo bem.
É muito emocionante. É.
Agora, se eu tocar essa,
você toca aquela.
- Eu toco a dupla?
- Sim.
- Essa. Toco aquela.
- Nunca fiz isso.
- Boa.
- Um dueto integrado.
Três, e…
- Não podia ter sido melhor.
- Incrível.
Você me ensinou algo. Muito bom.
- Não é ótimo?
- É.
Pode improvisar
se for músico de jazz, como você.
- Improvisar um contrabaixo de jazz.
- Que legal.
Incrível. É.
Foi divertido! Você toca muito bem.
- Acho que já chega por hoje.
- Tudo bem.
Está animada?
Estou curiosa para ver
os contrabaixistas. Vai ser legal.
Oi, Orin! Como você está?
Ótima. Bom te ver.
Queria estudar com você
porque é uma lenda.
A primeira-dama
da Filarmônica de NY no contrabaixo.
Sua reputação sempre foi inalcançável.
Tudo o que eu sempre sonhei em ter.
E eu me lembro de entrar
no seu apartamento,
de ver os discos, e…
Parecia algo irreal.
Era maravilhoso.
- Meu Deus.
- Pois é.
Estou curiosa para saber
o que está fazendo agora.
Estou ocupada ensinando
e agora vou a concertos
que eu não conseguia ir.
Basicamente… Vou mostrar.
Eu me aposentei em outubro passado,
e no mês em que me mudei…
O mês em que me mudei.
E este mês ainda não está cheio.
É a semana atual. Estou muito ocupada.
O que você faz por si mesma
quando tem folga?
Vejo minha sobrinha,
minha única parente viva,
para quem eu nunca tinha tempo.
Que bom!
Faço ginástica uma vez por semana,
tenho uma professora de balé italiana.
Jura?
Ela gosta de eu ter feito balé
e aprendido os termos.
Quando tento ficar na ponta do pé,
ela diz: "Faça o petit relevé."
ESCOLA DE MÚSICA
Vamos começar depois da 142.
Um, dois, três, um, dois…
Um, dois, três, quatro, cinco, um…
Um. Um, dois…
Um. Um, dois.
Mais curto.
Tímpanos.
Um, dois, três. Com tudo!
Isso, ótimo.
Vou contar outra história.
Quando toquei pela 1ª vez na Juilliard
há muitos anos,
toquei um vibrato em fá menor
e achei que mostrava
que eu sabia usar cada nota.
E o maestro parou a orquestra e disse:
"Acha que sua parte é a melodia? Não.
Sua função é de apoio. Sem vibrato!"
Me senti humilhada,
mas aprendi algo importante.
Não queiram se sobressair.
Vocês são um apoio para o resto.
Vocês são o chão,
e todos vão cair se não for seguro,
então é de sentir orgulho,
mas é função de apoio.
Muito bem. É o bastante por hoje?
Esta é a minha teoria
de como aproveitar bem a vida:
não se importar em ser o apoio.
Você pode ser uma figura pública,
receber aplausos
e estar no centro das atenções.
Mas você vai perdendo isso
à medida que envelhece
e vai sair do centro das atenções.
Acho que é melhor amar uma coisa
que você faz porque quer
e pelas pessoas incríveis
com quem você toca.
Você cria algo com os outros.
É melhor do que criar sozinho.
Podemos ensaiar o começo
para ficar perfeito?
Sei que todos acharão perfeito,
mas eu gostaria que ensaiássemos.
Prefiro ser uma artista secreta
a uma artista com um relações-públicas.
Na minha mente, sou uma artista,
mas não quero divulgar.
Legendas: Yulia Amaral