Unidade 6, responda.
Quando chegam?
Daqui a cinco minutos.
Estamos atravessando a ponte.
Quando chegarem,
deixem a equipe e aguardem ordens.
Entendido.
Porque acha que nos obrigaram
a se equipar assim?
Seja o que for, é sério o suficiente
para chamarem quem estava de férias.
Porra, Dylan,
podíamos estar em São Francisco,
comendo caranguejo e bebendo cerveja.
San Francisco não vai a lugar
algum tão cedo, JJ.
Vamos acabar com isto.
Estamos chegando a Raccoon City, ouçam.
A cidade está em isolamento.
As ordens são para auxiliar na evacuação
dos executivos da Umbrella Corporation.
e oficiais do governo, ninguém mais.
Nada de civis.
Repito. Nada de civis.
E se tentarem passar por nós?
Podem atirar para matar.
sério?
Quero uma fila à frente do caminhão. Rápido.
Mexam-se. Mexam-se.
Isto é um aviso a todos os civis.
Retornem às suas casas
e abriguem-se lá.
Repito, retornem às suas casas.
Que diabos está acontecendo?
É isso que quero saber.
Atenção. Um executivo da Umbrella.
Fechem as fileiras e vigiem.
É um motim! Desativar travas de segurança.
Disparem às minhas ordens.
Porra, isto dói!
Eliminaram o chefe!
- O que há com eles?
- Abriram o seu corpo ao meio.
Têm raiva ou algo assim.
Levaram o corpo e... Filhos da puta!
Estanquei a hemorragia.
Aguenta, está bem?
Vamos pedir evacuação.
Carl. Carl.
Carl?
Entendido.
Conseguimos pôr os feridos em segurança.
- Temos de os evacuar, senão...
- Estão infectados.
Desculpe, infectados?
Afirmativo. Coloquem-nos em quarentena
e aguardem ordens.
Quer que façamos o quê?
O que está fazendo?
Não pode trancá-los aí.
Temos de levá-los a um hospital. Já.
A sede diz que eles têm de ficar
de quarentena e aguardar.
Quarentena?
Unidade 6, responda.
Todos os infectados em Raccoon City devem
ser abatidos imediatamente. Sem exceções.
Nem mesmo os nossos.
Quer que matemos a nossa equipe?
Matar a todo o custo.
Depois, enviamos a equipe de evacuação.
Câmbio, desligo.
Não, meu. Não.
Temos de fazer isto.
Está louco? É a nossa equipe.
Não podemos matá-los.
Se não o fizermos, não há evacuação.
Tem de ser um engano.
Eles só precisam de um médico!
Precisam de ajuda!
Não faça isto! Vai se arrepender!
Irei me arrepender mais se eles se soltarem!
Pare!
BASEADO NO VIDEOGAME DA CAPCOM
"RESIDENT EVIL"
RESIDENT EVIL: A ILHA DA MORTE
SÃO FRANCISCO - 2015
O que se passa com este
Dr. Antonio Taylor?
É procurado por espionagem
e ajuda ao inimigo.
A polícia enviou a S.W.A.T.
à sua última localização,
mas foram atacados por um grupo
desconhecido com muitas armas.
Quem quer que sejam, têm o Taylor.
Isso não pode ser bom.
Isso não é nada.
Ele estava envolvido
em pesquisas secretas para o exército.
Agora, também há agentes
estrangeiros atrás dele.
Ele tem de ser detido já. Tipo, ontem.
Adora me apressar, não é?
Sabemos a rota do furgão.
Se os nossos cálculos estiverem certos,
vai passar por você em um minuto.
Chegaram mais cedo.
Merda.
Adorava aquela moto.
Tem um cheiro podre.
Olha para aquilo!
Com licença.
Olá. É da cidade?
Sim. Quem é você?
Claire Redfield, da TerraSave.
Eu sou o William Gunnar.
Pesca e Vida Selvagem.
Obrigado por terem vindo.
Tinha um localizador da TerraSave,
por isso,
achamos que estariam interessados.
O seu grupo é uma agência
de proteção ambiental?
Na verdade, somos uma ONG
que apoia as vítimas do bioterrorismo.
Estranho.
Não importa.
Pelo menos, alguém vai ajudar
a resolver esta confusão.
Esta mordida é enorme.
Foi um tubarão?
Não. Eles não se metem com orcas.
Além disso, o raio da mordida é enorme.
Não há tubarão vivo capaz de fazer isto.
Jill, responde.
Jill falando.
Segundo os primeiros relatórios,
é uma situação de arma biológica.
Isolem a rua e esperem por reforços.
Tarde demais. Entrei.
Procuro sobreviventes.
Não entre depressa.
Espere por reforços. É uma...
Livre!
Divisão livre. Recolher!
Quietos!
Baixem as armas.
Ela está comigo.
Porque foi sozinha?
Não vou esperar por reforços quando há
a hipótese de alguém correr perigo.
Certo, mas...
- Olá, Rebecca.
- Olá, Chris.
Onde está a Jill?
Pedi que escrevesse
o relatório de ontem à noite.
Já percebi. Castigo.
Nem vá por aí.
Seja como for, a cidade tem 12 casos
como o de ontem à noite.
Os exames revelaram algo?
Estavam todos infectados
com uma versão melhorada do vírus T
e todos têm marcas de agulha.
Não há mordidas?
Nenhum foi mordido, só as vítimas.
E as vítimas não se transformaram.
Morreram das feridas.
Pelo que vi até agora,
o vírus não se espalha pelo ar
nem pela saliva.
Então, é algo novo.
Temos de deter quem está por trás disto.
Depressa.
A Jill não foi mordida, não?
Não.
Só está sendo imprudente, como sempre.
Porque está insistindo nisso?
Acha que é o único que pode arriscar
a vida para salvar outros?
O quê?
Depois de tudo o que passou,
ela está de volta ao campo.
Se está sendo imprudente, como diz,
deve estar tentando compensar
pelo que lhe aconteceu.
Como o Wesker lhe manipulou
e a fez vir atrás de nós?
Ninguém culpa a Jill por isso.
Ninguém.
Exceto a Jill.
O que houve?
Quero você fora deste caso.
Precisa de uma folga.
Está brincando.
Estou feliz que tenha voltado.
Só não quero que se esforce de mais.
Você passou por muito coisa.
Quando o Wesker controlava a minha mente,
tudo o que eu queria era matá-los.
Todos vocês.
Eu estava consciente,
mas não conseguia parar.
Era como viver num pesadelo.
Às vezes,
o pesadelo permanece conosco.
E, se não tivermos cuidado, ele nos engole.
Já estou bem.
Não se preocupe comigo.
Havia um cara chamado Piers.
Queria que ele me substituísse.
Confiei nele, e ele em mim.
Lutou a meu lado e depois...
...morreu para me salvar.
Temos de estar preparados
para morrer em serviço.
Faz parte do trabalho.
Mas se você se precipita, como esta noite,
não arrisca só a sua vida.
Sinceramente,
provavelmente teria feito o mesmo que você.
É por isso que o nosso trabalho é difícil.
Temos de considerar essas coisas. Sempre.
Estamos nesta luta há tanto tempo
que estamos ficando insensíveis a ela.
Temos de ter ainda mais cuidado.
Porque se não tivermos,
essa insensibilidade
queimara as nossas almas.
Pessoas inocentes estão sendo envenenadas
e usadas como armas.
Quem está fazendo isso não tem alma.
E se queremos impedi-los,
não podemos pensar em ficarmos sensíveis,
nem em almas, nem em nada dessas merdas.
Pelo menos, eu não posso.
Ei...
Vamos, Jill. Não...
Bem...
...conseguiu.
Já temos um protótipo.
Podemos passar diretamente
para a fase de produção em massa.
Bom trabalho,
Dr. Taylor.
Parabéns.
O destino decidiu
que você vai morrer de outra forma.
Olá, Jill. Chris.
Olá, Claire. Obrigada.
O que se passa na B.S.A.A., ultimamente?
O de costume.
Os bioterroristas são mesmo teimosos.
Como vão as coisas na TerraSave?
Sabe como é. Na mesma.
Estou enfrentando
os meus vilões teimosos.
Nenhum deles é tão teimoso como vocês.
Esta área em torno das ilhas Farallon
é um santuário marinho gigante.
Algumas baleias
que procurávamos têm desaparecido.
Ali, ao largo de Alcatraz.
As baleias perdidas
não são problema da B.S.A.A.
Então, porque nos chamou?
Verifiquei o DNA obtido de uma mordida
na carcaça de uma orca que chegou à costa.
Continha uma estirpe de vírus T.
É semelhante ao vírus
que encontramos nos infectados
- que têm aparecido na cidade.
- Está brincando.
E ouçam isto.
A polícia não encontrou
uma ligação entre os infectados.
Mas investiguei um pouco mais
e descobri que todos
tinham uma coisa em comum.
Não pode ser.
Todos visitaram Alcatraz recentemente.
SHIOSAWA VISITOU ALCATRAZ COMO PARTE
...de uma maravilha
moderna da engenharia.
Se está na nossa lista
de coisas pra visitar em São Francisco,
podem riscá-la agora mesmo.
VISITAS A ALCATRAZ
E sempre em frente,
pessoal, ali está, Alcatraz.
Rebecca, estamos quase lá.
Certo.
Este vírus é semelhante aos outros
para os quais já temos vacinas.
Sim. Acho que consigo criar
uma vacina para este também.
É a melhor notícia dos últimos tempos.
Cuide disso.
Ligo se descobrirmos alguma coisa.
Quando o Serviço Nacional de Parques
se envolveu, abriram a ilha
para que o público pudesse desfrutar
não só da sua rica história...
É aí que eu entro.
...mas também da vida da fauna
aquática e de outros animais
que floresceu aqui ao longo dos anos.
Alcatraz tem...
Deve ter percebido
que tinha os dias contados.
Paciência. Não irá longe.
Perfeito.
Há um dispositivo de tortura
chamado o Boi de Falaris.
Era um touro feito de bronze.
Põe-se uma pessoa lá dentro,
acende-se uma fogueira por baixo,
depois inclina-se para trás
enquanto o touro aquece
e queima a pessoa viva lá dentro.
Tão elegante.
O homem que criou o touro
morreu lá dentro.
Que grande estreia.
Agora que os nossos estimados
convidados chegaram,
está na hora de estrearmos
a nossa criação.
Devo dizer que esta cama não presta!
Olá, aqui é seu amigo Zach.
E, hoje, vim ver Alcatraz!
Socorro!
Primeiro, clica no botão "inscrever-se"...
Se seguirmos os turistas,
não encontraremos nada.
Vou ver a costa.
Vocês e o Chris podem ver os lugares
aonde não levam turistas.
Mantenham as comunicações abertas.
Mas se as coisas derem errado,
liguem para Rebecca. Ela manda reforços.
O que é aquilo?
Meu Deus.
Afastem-se! Afastem-se dele!
Ele atirou nele!
Temos que ir. Vamos.
Vamos. Vamos lá.
Vamos. Vamos todos.
- O que porra foi aquilo?
- Estão mortos?
Merda!
Filma ali.
Um cara atirou no outro.
Viu aquilo?
Mas que...
Merda.
Não, não, não. Não! Não!
Está bem? Ele te mordeu?
Não. Estou bem.
Entra!
Arrasta essa mesa para aqui!
Temos de fazer uma barricada!
- Entendido!
- Está bem.
Encostem-na à porta!
Cuidado! Ali em cima!
Merda!
Como diab...
Não, eles estão vindo!
Porra!
Para trás!
Que porra está acontecendo com eles?
Está bem?
Está ferido?
Não, não, não.
O bem e o mal existiam
quando os dinossauros
se matavam uns aos outros?
O mal existe mesmo
numa cadeia alimentar?
Claro que não.
Tais conceitos eram
desnecessários na época.
Não é verdade...
...JJ?
Pare!
Merda!
Respondam, quartel-general.
Dois sobreviventes.
Um foi mordido e está sangrando muito.
Temos de evacuar.
Negativo.
As ordens são para abater
quem for mordido.
Sem exceções.
Ajude-me. Por favor.
Jill, responde.
Não consigo ligação.
Merda.
As comunicações também não funcionam.
Estão nos bloqueando.
Temos de encontrar a Jill.
Espera. Pode haver mais destes aqui.
Toneladas deles.
Ela está sozinha.
Não posso deixá-la para trás.
Esperem. Não disparem.
Leon?
Quem diria? Jill Valentine.
Como está?
Jill, o que aquelas coisas fazem aqui?
Eram turistas.
Que visita turística do caralho.
Tem uma arma?
Não. Perdi.
- Toma.
- Obrigada.
Abaixe-se!
Vamos.
Quantos são?
Não parei para contar.
Afaste-se!
Zero.
O quê?
Queria saber quantos eram.
Tem alguém aqui?
O que está acontecendo? São da segurança?
Polícia?
Sou da B.S.A.A.
Me chamo Chris Redfield. Quem é você?
Sou o Tony. Tony Davis.
Sou a Claire, da TerraSave.
TerraSave? Ótimo.
Há algum problema?
Só se recrutarem para a sua seita.
Soube o que aconteceu em Harvardville.
São um bando de terroristas.
Sim? E se visse notícias de verdade,
saberia que nos incriminaram
por causa de uma arma biológica.
Já chega. Os dois.
Temos coisas mais importantes
com que nos preocupar.
Não sabemos o que há aqui em baixo,
fiquem atentos.
Estes não são os infectados habituais.
Sim.
Transformam-se depressa.
E sem serem mordidos.
Espera. Para onde foi o idiota?
Afaste-se!
Merda.
- Deixe-me ver.
- Não fui mordido!
Cale-se e deixe-me ver.
É só um arranhão. Está bem.
Eu... Eu lhe chamei de terrorista antes.
Acha mesmo
que não o ajudaria por causa disso?
Trataríamos as suas feridas,
mesmo que fosse um deles.
Que túnel é este?
Era para transportar munições,
quando Alcatraz era uma fortaleza militar.
Obrigada pela lição de história.
Depois disto,
vou pôr "guia turístico" no meu currículo.
Porque está aqui?
O Dr. Antonio Taylor.
Ele é especialista
em engenharia de robótica.
Tentou vender a pesquisa dele
a outro país,
mas foi raptado por terroristas.
Disseram que o trouxeram para Alcatraz.
O que faz aqui?
Há um novo vírus à solta.
As pistas apontavam para cá.
Por isso, eu, o Chris
e a Claire viemos dar uma olhada.
Os nossos casos parecem estar ligados.
O que houve?
Sentiu isto?
O quê?
Há uma corrente de ar.
Vem daqui.
Não sabemos para onde vai.
Talvez para fora
ou para dentro do labirinto.
Seja como for, é melhor do que aqui.
Vamos. Será como fugir da prisão.
Será divertido.
Isto não é bom.
Pelo menos,
sabemos que estamos no caminho certo.
Não. Você acha?
Sim. Vamos.
Não há comunicações
e temos poucas munições.
Como estará a Jill?
Ela devia pegar o Davis
e voltar para a cidade.
E você?
Eu vou encontrar a Jill.
Isto é demais para nós.
Claire?
Claire? O que houve?
Claire!
Merda!
Não.
Consegue se mexer?
Meu Deus.
O que uma doca de submarinos faz aqui?
Deve ser outro vestígio
de quando isto era uma fortaleza.
Agora usam-na como armeiro.
Vamos ver.
F.O.S., Hunnigan falando.
Olá, sou a Rebecca.
O Leon está trabalhando contigo nisto?
Sim, mas não consigo contactá-lo.
Vamos ao que interessa.
Viu a informação que te enviei?
Sim, vi.
Mas também não estou conseguindo
entrar em contato com Chris e os outros.
Estou tentando há duas horas.
O que devo dizer?
Alguém acessou ao servidor da Defesa.
Procuravam arquivos secretos
de casos anteriores de bioterrorismo,
desde Raccoon City.
Acha que pode ter alguma relação
com a operação em que estamos?
Provavelmente.
Conseguiram roubar dados
sobre pessoas-chave nesses casos.
Leon, Chris, Jill e Claire.
O que eles são?
Biodrones.
A sala por onde passamos
é o tanque de incubação.
O cara por quem procuro aqui,
Antonio Taylor,
esta é a especialidade dele.
E estes drones parecem prontos
para serem disparados.
Ele tem de estar em algum lugar por aqui.
Ele pode esperar.
Vamos queimar tudo.
Sim. Vamos começar
com o tanque de incubação.
Vejam só se não é Jill Valentine
e Leon S. Kennedy.
Vejam só se não é...
...quem quer que seja.
Porque não aparece para falar?
Por que vocês não vêm até mim?
Estou no bloco principal. Térreo.
O Chris e a Claire esperam por vocês.
- Pronta, Sra. Chambers?
- Pronta.
O que é isso?
Uma vacina.
Espero que seja suficiente.
certo, vamos embora.
Chris? Claire!
- Leon.
- O que faz aqui?
Olá, Jill. Está tudo bem.
Meu Deus. Está tão pálido.
Claire? Aguenta.
Depressa! Tirem-nos daqui!
Filho da mãe.
Antonio Taylor.
O quê?
Ele se chama Davis.
É um nome falso.
- É o Taylor.
- Como é que...
O cretino é procurado
por divulgar segredos nacionais
aos inimigos dos EUA.
Bem-vindos a Alcatraz.
Sou o Dylan Blake.
É uma honra tê-los aqui.
Juntos.
Devem estar se perguntando
como é que as pessoas são
infectadas sem serem mordidas.
Era um dos meus protótipos de biodrones.
Eu lhe digo quem infectar,
e ele sempre encontra o alvo.
Leon?
As versões de produção em massa
são o que viram na outra câmara,
e estão prontas.
Amanhã de manhã,
o meu vírus estará em todo o mundo.
Já percebi.
A tecnologia,
o vírus...
Foi o Arias.
É por isso que ela está aqui.
Eu e o Arias fazíamos
muitos negócios juntos.
Por isso,
podemos dizer que éramos próximos.
E, uma vez
que mataste o pai da pobre Maria,
achei que era uma boa oportunidade
para um acerto de contas.
Para ambos.
Neste momento,
devem estar felizes no além.
Continuando
de onde o Arias parou.
Não.
Isto é muito diferente
do que ele queria fazer.
Bem, agora acabou.
Mãos ao alto.
B.S.A.A., D.S.O., TerraSave.
Ainda acham que estão combatendo
corporações do mal como a Umbrella,
salvando o mundo, etc.
Nós...
Nós protegemos...
- ... os inocentes.
- Dificilmente.
As grandes empresas
e os executivos corruptos que as gerem,
os que recebem bônus grandiosos
por manter o status quo,
é para eles que trabalham,
são eles quem realmente protegem.
E os inocentes continuarão a sofrer
enquanto vocês os protegerem.
Vocês não passam de peões, otários.
O que sabe?
O que sei?
Confusão.
Traição.
Culpa.
Repito, matem quem for mordido.
Sem exceções.
Ajude-me.
Por favor.
Sei que estou farto deste mundo
e de como os ricos e poderosos
podem decidir o que é certo ou errado,
o bem e o mal.
Não há justiça num mundo assim.
Por isso, vou usar o meu vírus
para começar do zero.
Claro. Matar tudo.
Como um terrorista.
Nem tudo.
Com estes biodrones,
eu decido quem é infectado ou não.
Por exemplo, a srta. Valentine.
Eu a deixei sozinha para que vivenciasse
o que passei há tantos anos,
quando pensava estar do lado da justiça.
Está louco.
Em vez de me apontar a arma,
devia estar preocupada com ele,
preso naquela cela com a Claire.
Ela não está com bom aspecto.
A Claire não demorará muito
para se transformar.
E quando acontecer,
vai arrancar as tripas
do não tão bom Dr. Taylor.
E mais uma vida inocente será perdida.
Ouviram-no.
Matem-na antes que ela me mate!
Claire!
Maldito seja!
Desligue o motor. Coloque os óculos.
Aqui temos Leon S. Kennedy,
que trabalha arduamente por pessoas
que mentem e encobrem a verdade,
que propagam o ciclo interminável
de batalhas que ele tem travado.
E está esgotado com isso.
É uma forma de ganhar a vida.
E Claire Redfield.
Achas que o seu grupo ajuda as pessoas.
Mas não fazem nada para impedir
a causa efetiva de todo o sofrimento.
Tapam buracos
em vez de resolverem o problema.
Aposto que o faz por orgulho.
Porque te faz sentir
que estás fazendo o bem.
Não há nada de errado...
...em ajudar pessoas.
Claro.
Continue a se convencer disso.
Ambos sabemos que prefere
que outros façam o trabalho sujo.
E Chris Redfield.
Apesar de perder membros de equipe
em todas as missões,
volta sempre com mais.
Quantas vidas sacrificou
em nome da justiça?
E, por fim,
chegamos à Jill Valentine.
Podia matar a Claire agora
e salvar uma vida,
mas hesita.
Percebo que seja uma amiga,
mas, ainda assim,
pensei que queria proteger os inocentes.
É difícil quando deixa
as suas emoções interferirem, não é?
Vai se foder.
Como todos vocês, cumpri o meu dever,
proteger os filhos da puta no poder.
Os que me obrigaram a ver
o meu melhor amigo a implorar pela vida.
E depois, mandaram-me matá-lo mesmo assim.
Nenhum de vocês sabe como é
viver com esse peso em seus ombros.
Sabem?
Mas em breve...
...conhecerão esse tipo de sofrimento.
Os meus biodrones vão entregá-lo ao mundo.
E quando as pessoas começarem
a matar os amigos e a família,
não haverá mais encobrimentos.
E não haverá mais utilidade...
...para vocês.
Vamos.
Há movimento, às 7 horas.
Preparar para atacar.
A quatrocentos metros e a aproximar-se.
Mantenham-se juntos.
Trezentos.
Duzentos. Aproxima-se depressa!
Merda, fogo! Fogo!
Vire-se e dispare! Fogo!
Recarregar! Fiquem alerta!
Está voltando! Às 12 horas!
Esperou de mais, Jill.
Estou desiludido.
Cretino!
Jill!
Não se preocupes com eles.
Vão sofrer um pouco,
mas vão se transformar em breve.
Quanto à Jill...
...ela pode fazer o que quiser.
Estamos na fase final.
Quando os biodrones
saírem dos hospedeiros,
teremos milhões.
Eles deixarão a ilha e ninguém os deterá.
Está sangrando muito.
Tenho de parar a hemorragia.
Não se incomode.
Preocupe-se com você.
Não pode fazer nada por mim.
Mas eu posso parar a sua hemorragia.
Para quê?
Depois do que ele disse,
não acha melhor desistir?
Ele fez a escolha dele.
Nós fizemos a nossa.
Só isso.
O mundo está fodido.
Não há como negar.
Destruí-lo é fácil.
A parte difícil é fazer a coisa certa...
...independentemente disso.
Não pode salvar o mundo...
...matando-o.
Estamos todos morrendo.
Como podem estar tão calmos?
- Temos a Jill.
Se ela ainda andar por aí...
...há esperança.
Pare, pare.
Obrigado. Tudo bem.
A minha vida girava à minha volta.
Não queria saber de mais nada.
Se os tivesse conhecido mais cedo,
talvez pudesse ter ajudado-os.
Deixe-me ajudá-lo.
Fiz uma "porta dos fundos" para a rede.
Por segurança.
Caso me enganassem, o que fizeram.
Ele deve ter mudado os códigos todos
depois de minha fuga.
Mas se introduzir a palavra-chave...
...consegue entrar.
Boa... sorte.
- Rebecca.
- Jill.
- Graças a Deus, está bem.
- Espero que tenha trazido reforços.
Estão mortos. Mas tenho a vacina.
Desde que a infecção
não tenha matado ninguém,
pode trazê-los de volta.
Fantástico. Siga este canal.
Vai dar à prisão.
Encontrará o Leon e os outros.
- Estão infectados.
- O quê?
Tenho de destruir o tanque de incubação.
Diga que vou ao armeiro.
Abra as comportas, Maria.
Claire!
Merda.
Rebecca.
Leon!
Tenho a vacina.
Também vi a Jill lá fora.
A Jill?
Ela vai ao armeiro.
Isto vai arder um pouco.
O que ele está tramando?
Como está?
Isto funciona depressa.
Já me sinto melhor.
Obrigada, Rebecca.
O Leon está sozinho?
Sim. Duvido que esteja 100 %.
Então, não podemos descansar.
Vamos ajudá-lo.
Porque está deixando a água entrar?
Ainda bem que o vírus não te matou.
Eu quero fazer isso.
Nem sempre se tem o que se quer.
Isto é pelo meu pai!
Ele era o cão de guarda do Arias.
E você era a cadela dele.
Dylan!
Perguntava-me aonde
você tinha se escondido.
Desiste.
A Rebecca já curou os outros.
E depois?
Esperava que curasse.
Seja como for, já não importa.
Em breve,
todos verão as coisas como eu.
Que não há justiça.
Que o bem e o mal não significam nada.
E vou finalmente redimir-me
por ter assassinado o meu amigo,
para que pudesse sobreviver.
Mas que merda?
Vou te fazer pagar
por ter matado o meu pai.
É, o seu pai era um idiota.
Agora, pode se juntar ao seu pai.
Jill!
Estão todos bem.
Pessoal. Libertaram os biodrones.
Temos de detê-los.
O que porra é aquilo?
O Dylan usou o vírus para se fundir
com uma arma biológica.
Parece que vamos lidar com isto primeiro.
Vamos lá.
Sim.
Com licença.
É todo seu.
- Aquela coisa não quer morrer.
- Ele é duro na queda.
- Claire!
- O que foi?
Tem a palavra-chave que o Taylor te deu?
Sim, está aqui.
Fantástico.
Leve a Rebecca e detenha os drones!
Vamos mantê-lo ocupado.
É para já!
Não morra!
Jill!
Muito bem.
Eu cuido disto.
Está bem.
E...
...entramos.
Ótimo. Vamos deter os biodrones.
Chris. Leon.
- O que é isso?
- Um rifle de plasma.
Aquece até 20 mil graus,
mas é de curto alcance.
Consegue atraí-lo até aqui?
"Conseguem atraí-lo até aqui?",
pergunta ela.
Espera!
Pronto, conecte.
Feito.
O código de controle tem três parâmetros.
Reescreva-os.
Entendido.
Está em modo manual. Podemos pará-los.
ANULAR?
SIM - NÃO
Espera!
Porquê?
Já controlamos os drones,
porque não os usamos?
Espero que funcione.
Vou mesmo pedir férias depois disto.
COMPLETO
Está na hora de te iluminar.
É isso? Nós o matamos?
Mais um para acabar contigo!
Porra.
Vamos.
Vamos!
Merda!
- Ataquem-no!
- O que houve?
Os drones estão introduzindo o vírus,
sobrecarregando-o.
Interfere com a química da criatura.
Vê?
Boa.
Está indo para águas abertas.
O inferno que vai...
- Isto controla o portão.
- Depressa!
Sim. Descendo.
Feioso!
É isso. Vem me pegar.
Vamos.
Venha me pegar!
Vamos!
Sabe usar isto?
Tem um gatilho, não tem?
Encaixa aqui.
Teria coragem de matar todo mundo
porque se sente culpado
por matar o seu amigo?
Lide com isso sozinho, idiota.
Para baixo.
Um pouco mais alto.
Sim.
Disparar!
E pronto.
- Conseguimos.
- Está morto?
Supermorto.
Parece que nós, otários,
ganhamos. Outra vez.
Sim.
E vamos continuar a voltar.
Como sempre.
Já sei o que vou retirar
desta experiência.
O quê?
As visitas à prisão são uma merda.
Assim como os monstros tubarões gigantes.
Assim como esta operação.
Sim. Mas demos conta deles, não demos?
Demos mesmo.
Todos nós.
Estou feliz que tenha retornado.
Eu também.
RESIDENT EVIL: A ILHA DA MORTE
Tradução das legendas:
Gabriel Meneses Barboza de Oliveira