(música instrumental envolvente tocando)
(música instrumental triunfante tocando)
(aplausos da plateia)
(homem) Pessoas da Terra,
pela primeira vez desde que
resgate heroico de Toki Wartooth...
-Dethklok!
-(torcida)
(Nathan) Oh, sim!
Estou de volta, filhos da puta!
Estou de volta, porra!
(Bem-vindo de volta.
Seus fãs exigiram que você resgatasse
seu irmão, e você o fez.
Portanto, temos que agradecer a esses fãs
para agradecer por tudo isso.
(aplausos da plateia)
Temos? Com certeza!
(ecoa a voz) E que se danem todos vocês!
(risos do anfitrião) Bem, estamos felizes
de vê-lo, e, você sabe,
Por um minuto, não tínhamos certeza
de que veríamos você novamente.
Bem, você está errado pra caramba,
seu idiota de merda.
-(voz ecoando)
-(multidão rindo)
(Bem, uh, sim.
Tem sido um...
Bem, já faz um bom tempo
desde que você lançou um disco.
-Aqui vamos nós. Aqui vamos nós.
-Aqui vamos nós.
Sua ausência no mercado global
poderia causar algumas (rindo)
catástrofes econômicas se você não...
(Cale a boca. Feche sua boca.
Apenas feche... Feche a boca.
Vou lhe dizer uma coisa.
Temos um plano de três pontos
para conseguir novos Dethklok
em seus malditos ouvidos,
e boca, e rostos.
Número um, hoje,
estamos anunciando uma turnê mundial!
(aplausos da plateia)
Número dois,
então estamos fazendo um novo disco!
(aplausos da plateia)
Esse é o plano. Nós o planejamos.
Então, qual é a terceira?
-O quê?
-O terceiro?
(Eu quis dizer um plano de dois pontos.
Mas ainda assim.
-Ainda.
-Bem, gostaria de mudar de marcha.
Toki, conte-nos sobre ter sido resgatado
por sua própria banda depois de ser sequestrado.
Bem, eu não posso. Na verdade, não.
Apenas que Toki está feliz por estar de volta
com seus irmãos.
-Não toque.
-(suspira suavemente)
Mas vou lhe dizer, é estranho.
Em um segundo, estamos procurando a Toki,
no momento seguinte, temos a Toki conosco
e ninguém se lembra de nada.
Bem, na verdade, Nathan,
você se lembra de algumas coisas, certo?
-(voz ecoa)
-(música instrumental emocionante tocando)
Nathan?
O quê?
Sim, estamos felizes
por ter Toki de volta conosco
para podermos foder este lugar
com um pouco de metal.
(aplausos da plateia)
(homem) Bem, eu gostaria de falar sobre
Magnus Hammersmith. Que tragédia.
Qual é a sensação de
sabendo que um ex-colega de banda
não era apenas responsável
pelo sequestro,
mas também tirou sua própria vida?
Bem, uh...
É uma verdadeira tragédia, mas, você sabe...
Ei, estamos prontos para
para voltar para lá
e começar a arrasar.
(aplausos da plateia)
(banda de death metal)
(tiro)
-(rugidos)
-(thudding)
(repórter) As criptomoedas estão caindo.
A velocidade do dinheiro está chegando a zero.
Os mercados estão despencando.
Estamos em uma crise de liquidez.
Nathan Explosion não consegue recapturar
o que o Dethklok já foi.
(repórter) Quando foi o último
o último registro deles?
A coisa certa a fazer
seria se afastar ou simplesmente se demitir.
Não deixe
O público não pode ficar esperando.
Deixe o mundo seguir em frente.
(Repórter masculino 2)
E quanto ao estresse pós-traumático?
Dizem que Nathan Explosion tem estado
na ala médica de Mordhaus.
(Repórter 2) Bem, tenho certeza de que
eles estão enchendo-o de drogas
e mimá-lo como uma celebridade rica.
(Repórter 3) E quanto ao
seu gerente de longa data
Desistência do CFO Charles Offdensen
e se tornar
algum tipo de maluco espiritual?
Não são apenas os fanáticos religiosos
preocupados com esse Doomstar,
Também são cientistas da NASA.
(Repórter 4) Você sabia
que a Dethklok tem seu próprio exército?
Eles têm algo em torno de
de 60.000 soldados armados
todos trabalhando para o Dethklok.
(repórter 5) Bem, eu vou lhe dizer
do que se trata.
A inação do Nathan Explosion.
O exército de Dethklok,
a economia em crise, tudo.
É tudo uma questão de medo!
Medo. Medo. Medo.
(homem grita) Ei, alvo atingido!
Mas a estrela ainda está muito longe!
Carga útil mastigada
pela degradação atmosférica.
-Não importa. A fera era dispensável.
-(vento soprando)
Adeus, irmã dos krakish.
(vento uivando)
(música de suspense)
(Aos meus entes queridos...
Eu lhe dou um aviso grave.
Um mal monumental tomará conta deste planeta.
Considere esta minha confissão.
Sem querer, ajudei
a provocar o fim do mundo.
Fui forçado a obedecer, possuído.
Perdi o controle de minhas ações,
graças a um homem que eu temo.
Uma fera que não é desta Terra.
Pegue isso e entregue à minha família.
Que ninguém saiba disso.
A única razão pela qual posso dar esse aviso
é porque meu captor está nos estágios
de possuir outro.
Quem? Eu não sei.
Esta será a última
que você ouvirá de mim.
Com amor e pesar.
Você não aprecia nosso esforço?
Vergonha. Traidores.
Isso você precisa ter, General.
Você sabe muito bem. (tuts)
Ainda temos planos para você. Sim.
(Assassino com máscara de metal) Não se
se aproveite de minha bondade, general.
E para o restante de vocês,
ainda há trabalho a ser feito.
Preciso descansar e me fortalecer.
(Stampingston)
Muita coisa pode dar errado.
Estamos preocupados com a ameaça
desse Exército do Doomstar,
"The Song of Salvation" (A canção da salvação)
e Charles Offdensen.
Ele se tornou um estudioso
nos anais do Metalocalypse.
Ele também é um perigo.
É por isso que vou me banhar em seu sangue.
Ele deve morrer por minhas mãos.
(Stampingston) Conceda-me isso, Senhor.
(Metal Masked Assassin) Encontre e destrua o
o Exército do Doomstar
e impedir que Nathan Explosion
de escrever "The Song of Salvation".
E Offdensen será sua recompensa.
(voz ecoa)
(fãs clamando)
(homem 1) Maldita estrela feia e maldita.
Apenas sentada ali.
(homem 2) Eu gosto disso. É como
um grande cigarro queimando seu olho.
(Diga a ele para parar, porra.
Tudo bem, vamos lá, temos que ir.
(Klokateers) Nós somos as engrenagens
na roda do relógio.
Não tememos nossa mortalidade.
Nós serviremos
com o melhor de nossa capacidade.
Nós somos as engrenagens. Louvado seja o negrume.
(Um de nós morreu.
Seu nome era Ishnifus Meaddle.
Sumo sacerdote sagrado
da Igreja do Klok Negro.
Ele dedicou sua vida
para entender a profecia,
um quebra-cabeça que ele procurou
resolver com toda a sua fragmentação...
(Morra, filho da puta, morra!
Jesus! Que merda!
Murderface, guarde isso
e mostre algum respeito.
Pickles, tenho que ir
tilintar para o banheiro.
(Você acabou de sair.
Eu quero que o Nathan
me leve ao banheiro.
(silêncio)
O Nathan não virá, você sabe.
Eu mandei uma mensagem para ele.
Cale-se um pouco, está bem?
Isso não me agrada.
(Pickles geme)
Que merda!
Pickles, eu odeio a igreja!
Não posso ao menos esperar no carro?
Se eu tenho que estar aqui,
então você tem que estar aqui.
Bem, você não pode me dizer o que fazer,
porque você não é a porra da minha mãe!
(Oh! Cuidado com a linguagem.
(Charles limpa a garganta)
Ele deixou este mundo implacável com...
(William solta gases)
Desculpe-me.
Bem, você não está desculpado.
Isso foi deliberado.
Toki, não lamba o vômito. Vamos lá!
(choramingando)
(gritando)
Ah, que ótimo. Lá vamos nós de novo.
-Toki está sempre em apuros!
-Ok, tudo bem.
Não, você não está.
Apenas tome cuidado com os germes.
Desculpe.
Você sabe,
Toki está um pouco sensível hoje em dia.
Achamos que ele está regredindo
por causa de tudo isso.
Skwisgaar, leve seu irmão
para o banheiro.
-Vá. Vá em frente.
-(Skwisgaar chora)
-Tenho de fazer isso?
-Sim.
Saia de cima de mim. Não toque em Skwisgaar.
Leve seu irmão ao banheiro.
Certifique-se de que ele lave as mãos.
E você também. E você também, Skwisgaar.
Eu ouvi você. Deus!
Você assiste.
Eu vou bater em você.
(Skwisgaar) Não, você não vai.
Não, você não vai. Você apenas...
Por que estamos lutando?
O que estamos fazendo aqui?
Sua presença é solicitada
pelo Padre Offdensen.
(Klokateers) Nós somos as engrenagens
na roda do relógio.
Não tememos nossa mortalidade.
Nós serviremos
com o melhor de nossa capacidade.
(Pickles) Estou tendo dificuldades
a lidar com esses malditos
cabeças de merda. Entende o que quero dizer?
Pickles, o Dethklok está prestes a
a ser desafiado
de maneiras que você não conhece.
Mas precisaremos de algo
muito importante de você.
Ah?
Nathan será chamado
em nossos momentos de necessidade.
A responsabilidade
de salvar o mundo recai...
-(quebrando vidro)
-...sobre ele.
(multidão ofegante)
(gemidos suaves) Oi. Desculpe-me.
Estou tomando Xanax.
Xanax é bom.
Também tomei um pouco de vinho tinto.
Depois comecei a ficar com sono,
então estou tomando um café.
Acho que quebrei algo caro.
(tosse)
Será que eu perdi a...
É possível
diminuir um pouco a luz, por favor?
A Abigail está aqui?
Estou tomando Xanax.
(barulho de objetos)
Uau. Uau.
Agora está muito escuro.
Já estou sobrecarregado com tantas coisas.
Embora seus julgamentos ainda não tenham começado.
(Oh, Nathan. Nathan.
Ah, Nathan, uma palavrinha rápida, por favor.
Tenho algo muito maravilhoso
para lhe mostrar.
Como você sabe,
foram-me atribuídos vastos recursos
e queria mostrar
minha mais recente empreitada.
Eu o chamo de universal...
Vá se danar.
Ah. Sim.
Talvez voltemos a nos reunir em uma data posterior.
(Nathan é a chave
para o estágio final do Metalocalypse.
Mas você também é.
Seja amigo dele.
Mesmo que a situação fique feia, seja um amigo verdadeiro.
Isso é tudo?
Sim. Adeus, Pickles.
Oh, oh. Está bem.
Olá, amigo. Aqui está você.
(Pickles murmura nervosamente)
O medo, Nathan, o envolve.
Atormentado por suas lembranças de pesadelo.
A menos que você esteja vigilante,
você se afogará no medo.
Hum, olá.
-O quê?
-A pedra, Nathan.
Preciso falar com você.
O fim dos dias está próximo.
O Metalocalipse está chegando.
A Grande Reunião.
Todas as metades estarão completas.
Salacia. Somente ele sabe
que males vis estão reservados.
Nathan, você o enfrentará eventualmente.
Há algum lugar para sentar?
Tenho estado de pé...
"A Canção da Salvação".
como isso está acontecendo?
Estou trabalhando nisso.
(Charles) O Doomstar...
se aproxima cada vez mais
de nossa atmosfera a cada dia,
ameaçando uma destruição cataclísmica.
Nosso tempo está se esgotando, Nathan.
No entanto, há boas notícias.
Há proteção.
A profecia fala
do Exército da Estrela da Perdição.
Eles nos ajudarão em nossos momentos de necessidade.
(geme baixinho)
Nathan, você deve viajar
para encontrar "A Canção da Salvação".
Estou confiando a um de nossos mais novos
e melhores membros do clero para guiá-lo.
Ele será seu xamã,
seu guia musical e místico
através do tumulto
da criatividade significativa.
Você irá para um local desconhecido
e sejam instruídos
nos caminhos espirituais...
Não posso estar no centro disso.
Tenho pensado ultimamente
que a vida pode ser realmente preciosa,
que esse negócio exige demais de mim.
Portanto, quero começar uma nova vida.
Uma família com alguém de quem eu goste.
Nathan, ninguém pode escrever a mensagem
da música a não ser você.
Eu sinto muito.
Há algo que preciso fazer.
Abigail!
Nathan. Hi.
É muito bom ver você.
I... Não tenho visto você
desde que praticamente salvei sua vida,
e você sabe, você me beijou.
(risos nervosos)
O que há de novo?
Bem, tenho ido a um terapeuta
para me ajudar,
embora eu... Não me lembro de
de muita coisa.
Você já pensou em
conversar com um profissional?
Na verdade, tenho falado
com um profissional também.
Um vendedor profissional de diamantes.
(pessoas ofegantes)
Tenho pensado muito.
E a única coisa que faz sentido
em todo esse maldito
mundo de merda putrefato é você.
O que ele está fazendo?
Por favor, levante-se.
Porque quando duas pessoas,
você sabe, um ao outro--
Por favor, levante-se. Por favor.
-Acho que o que estou dizendo, Abigail...
(Abigail) Por favor, levante-se.
-...com tudo o que é negro e brutal...
Nathan, por favor, levante-se.
...quer se casar comigo?
Não, Nathan.
Não.
Não vou me casar com você.
O quê?
Pelo menos dê uma volta no quarteirão.
Pense nisso.
Quero dizer, estou sendo submissa aqui.
Veja, eu estou no chão.
Eu poderia ir mais baixo.
Eu poderia estar no chão.
Isso deve contar para alguma coisa.
Nathan, nós nem estamos namorando.
Mas você me beijou.
Você salvou minha vida e eu lhe dei um beijo.
Olha, eu acho que você é um cara legal.
-Oh, não. Por favor.
-Agora você descobre quem você é...
-...e o que você quer.
-(Nathan) Por favor, não faça isso.
(Abigail) Tenho certeza de que você conhecerá
a garota certa.
(Nathan grunhe)
Nathan, a razão pela qual eu vim aqui
foi para parar tudo isso.
Para acabar com o que você pensava que éramos.
Bem, acho que este não é o meu dia.
É mesmo?
Nathan, eu vim aqui para me despedir.
Adeus.
-Abigail, volte!
-(torcida)
(torcedor) Ei, é o Nathan Explosion,
bem ali, porra!
-(torcida)
-Foda-se.
(torcedora) Onde está a porra do nosso disco?
O que aconteceu com a porra da turnê?
Vá embora!
Onde estão nossas coisas, cara?
(Nathan) O que você quer
de mim, afinal?
Estamos aqui para você, cara.
Estamos aqui porque amamos você, irmão.
Não, não tem.
Vocês são apenas um bando de fãs idiotas.
Nós o amamos! Você é um deus!
O quê? Não!
A razão pela qual estou todo ferrado
é por causa de você.
Não importa o que eu dê, você quer mais.
E terminei.
Não estou mais dando.
-Vocês não significam nada para mim.
-(a torcida para)
(torcedor) Ei, cara, isso não é legal.
(Nathan) De fato,
eu quero você fora da minha vida.
Então, por que você não vai embora?
Vá se foder em uma barcaça de merda
para o espaço sideral.
Porque...
Porque estou terminando com você!
(todos zombando)
Vá embora, droga!
Vá embora!
Não há como
esse dia possa piorar.
(Dêem as boas-vindas ao Dr. Rockzo,
o palhaço do rock and roll.
Oh, droga.
(cantando) Amazing grace
Como é doce o som
Isso é em G? Achei que fosse...
Isso é em Fá.
Um infeliz como eu
Não consigo ouvir o monitor, cara.
Eu costumava tocar essa nota. Vamos lá.
Dê-me isso agora!
Eu já estive perdido e agora fui encontrado
Eu estava cego, mas agora estou vendo
Dê-me um pouco mais de graves
no monitor.
O Dr. Rockzo sabe que
todos nós temos que morrer um dia.
Daqui a alguns anos, até mesmo
Dr. Rockzo vai conhecer o doce além.
Mas o Dr. Rockzo sabe que está indo
para aquela festa nos bastidores no céu.
E ele sabe que vai ver São Pedro,
o segurança dos portões de pérola.
E você sabe que São Pedro vai ter
um pouco de cocaína, certo?
E você sabe que vamos fazer uma festa
com todos os amantes que tivemos
e todas as mamães sensuais.
E os anjos estarão
servindo martinis.
E em algum momento,
essa porta vai se abrir.
E quem estará lá?
O próprio Deus.
E ele vai se divertir
com todos nós.
É isso mesmo.
Porque estamos todos aqui apenas
por pouco tempo, querida!
E precisamos aproveitar tudo isso ao máximo.
Temos que continuar,
e devemos... Devemos amar uns aos outros.
Em nome do Pai
e do Filho e do Espírito Santo...
cocaína.
Preciso estourar alguns desses balões.
Quem quer um balão?
Eu disse, quem quer um balão com crucifixo?
(Toki) O que nós vamos fazer?
Nathan não sairá de lá.
Vamos lá, ele foi abandonado.
Ele se sente um lixo.
Oi, Nathan.
Você gostaria de conversar conosco
um pouco?
(Deixe-me falar com ele.
Eu sei como falar com o Nate.
Nathan, aqui é Murderface.
Olá, amigo.
As mulheres são monstros sem coração.
E que se danem esses torcedores de merda.
E que se danem esses malditos
babacas lambedores de vibrador
em uma piscina de fogo!
Cale a boca, Cara de Assassino.
Olhe, Nate, apenas saia.
Talvez tomemos alguns coquetéis
e batatas fritas.
Hmm. Parece ótimo?
Eu estava pensando.
Não tenho direito a ter
o que as pessoas comuns têm.
Tudo o que eu tenho são vocês, seus filhos da puta.
E é uma droga,
mas vai ter que servir.
Bem, (risos nervosos)
essa é uma maneira inteligente de dizer isso.
O que estou dizendo é,
tudo o que eu tenho aqui é uma grande merda.
E estou me contentando com o que tenho.
Seus idiotas.
Ok, nós entendemos.
Então, vamos dar o fora daqui
vá escrever essa música
de sal-fucking-vation.
Seus shorts foram passados
e embalados, senhor.
Posso preparar seus produtos de higiene pessoal?
Ah! Não, obrigado. Por que você não se
se jogue pelas escadas. Tchau.
Senhor.
Olá?
Quem está lá?
(música instrumental encantadora tocando)
(gemendo)
(gemidos)
(respirando pesadamente)
(música instrumental dramática)
(inaudível)
(Uau! O que é isso?
(Nathan) Aparentemente,
devemos trabalhar
com algum tipo de guru da música aqui.
(Knubbler) Bem-vindo ao Dais Keep.
(gongo ronca)
(grunhido)
(batidas)
Bem, olá.
Maldito Knubbler.
Está brincando?
Ele é o nosso guia musical espiritual?
Bem, sim, querida.
Esse cara é um idiota
um pedaço de merda traficante de drogas, como nós.
Como isso vai funcionar?
Não pense demais nisso.
Você sabe, está tudo bem. Vai ficar tudo bem.
(Toki) Ei, para onde você está
levando nossas coisas?
Bem, longe, você sabe.
Foi-se, você sabe.
Há algumas regras aqui.
Sem computadores, sem tempo de tela,
nenhum contato com o mundo exterior, ok?
Quero dizer, isso vai ser
pouco ortodoxo para você.
Este é um lugar sagrado,
um lugar escondido por séculos.
Um lugar de pureza,
um lugar maravilhoso de...
Ei, esse é seu suprimento de água
para o seu tempo aqui, está bem, querida?
(Não estava ciente.
(Agora você sabe.
O que é música? O que é música?
Pense sobre isso. O que é esse material?
A música é um telégrafo, querida.
É um conjunto invisível
de frequências e vibrações
que, quando bem feito,
contagia a alma do ouvinte
com uma emoção muito legal.
É o poder
de mudar os sentimentos de uma pessoa,
meus lindos bebês.
Sua atitude,
talvez até mesmo toda a sua vida.
E é por isso que você está aqui.
Escrever "O Canto da Salvação".
Oh-oh, há um incêndio bem aqui.
Pegue um extintor!
(Nathan) Talvez essa seja
uma pergunta idiota neste momento,
mas o que é "A Canção da Salvação"?
-Ninguém sabe.
-Huh.
Bem, pelo menos sabemos
o tempo de duração, aproximadamente...
Ninguém sabe.
Pelo menos sabemos
em quais chaves ele termina?
(sussurrando) Ninguém sabe.
O que acontece se fizermos isso errado?
Isso nós sabemos.
O mundo será banhado em sangue
e repugnância imunda,
e choverá metal derretido
dos céus, querida.
A Terra será uma paisagem infernal.
Os filhos da puta estarão morrendo e tal.
Tudo o que é bom estará morto.
O Metalocalipse!
(voz ecoa)
(Knubbler) Amigos, a boa notícia é que
a música já vive dentro de vocês.
A razão pela qual você não consegue vê-lo é porque
ela está sendo bloqueada por seus egos.
Uh, me desculpe. Eu sinto muito.
(Knubbler) Seu ego e seu medo
é o que mantém...
Como uma música pode salvar o mundo?
Você pode ao menos nos dizer isso?
Não posso, porque não sei.
(William) Não ajuda.
Bem, depois que você escrever a música,
você ensaiará e tocará
em nossos estúdios
transmitindo ao redor do planeta
para milhões de fãs que o adoram.
Os torcedores.
Nathan, como letrista da banda,
grande parte do peso recairá sobre você.
O peso do mundo.
Bem, isso é muito peso.
Mas você nunca vai desmoronar
enquanto acreditar em si mesmo.
E você, querida?
Este é seu único desafio de redação.
Escolha uma pessoa em sua vida
com quem você gostaria de
para conversar.
Isso é tudo.
Se você conseguir fazer isso, o resto
virá como uma poderosa cachoeira.
(ri baixinho)
Descubra quem é essa pessoa,
está bem, querida?
Vamos falar sobre as funções da banda.
Uma banda é uma família.
Há um pai, uma mãe,
irmãos, uma irmã.
Então, vamos falar sobre o que cada um de vocês
estão realmente trazendo para a mesa.
Pickles, qual é sua função?
Uh, para tocar bateria.
Muito bem. Murderface, rápido. Vamos lá.
-Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
-Ok.
-Sou um baixista de merda, então...
-Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Eu não tenho um maldito papel,
então vá se foder, certo?
Não. Errado. Nós voltaremos. Nathan?
-Calma com o cara triste.
-O quê?
Estou... Estou brincando.
Eu sou... Eu sou o letrista/frente de palco,
é claro.
Você sabe, o maldito rei,
basicamente, querida.
-O quê?
-(Nathan) Estou brincando.
Eu escreverei essa música.
Não se preocupe. Eu a tenho.
-Bom. Sim!
-Sou o deus da guitarra da banda.
Eu sou o arco-íris ensolarado
homem marshmallow.
(Sim, você está. Ótimo.
Bem, todo mundo parece
conhecer seu lugar.
Exceto você, Murderface.
Você ainda não sabe realmente
o que você traz para a mesa, não é?
Bem, o que vocês acham, pessoal?
Podemos ajudá-lo a descobrir seu papel,
já que ele realmente não sabe?
(Não sei.
Ele está sempre falando merda.
(Nathan) Ah, sim. Ele está sempre dizendo
que tudo o que estamos fazendo é uma merda.
-Ok.
-(Toki) Ele geralmente está em um humor de merda.
-Ele traz isso para a mesa.
-(Knubbler) O que mais?
(Skwisgaar) Quando nos sentimos bem
com relação às partes,
ele reclama que é uma droga.
(Pickles) Ele gosta de explicar por que
pequenas coisas que fazemos em uma música são ruins.
(Toki) Sua atitude é péssima.
-(Nathan) Seu trabalho é ser péssimo. Ele não presta.
-(todos) Não presta!
(Murderface,
Isso está ajudando, querida?
(vento soprando)
(bip de videogame)
(barulho de porta)
-(porta se abre)
-(sussurros assustadores)
(vento uivando)
(música instrumental envolvente tocando)
(Metal Masked Assassin) Veja.
Olhe em meus olhos.
Você pertence a mim agora.
Você será astuto.
Você encontrará a localização
do Exército da Estrela da Perdição.
E a explosão de Nathan...
você deve acabar com a confiança dele.
Dormir.
(Foda-se isso!
Deve haver uma maneira melhor.
(batendo)
Sei que você tem um laptop aí dentro.
Preciso fazer uma ligação.
Que bom. Você está me colocando
em uma situação difícil aqui, amigo.
Você sabe que não devemos ter
nenhum aparelho eletrônico enquanto estivermos aqui.
Lá. Vamos lá. Não seja um vibrador.
Você não está preocupado
que o Knubbler o pegue?
Isso é trapaça. (suspirando)
Apenas me prometa
(distorcido) que você não vai ficar on-line
e ler as coisas horríveis
que a imprensa está dizendo sobre você, ok?
(William) Eles estão dizendo que você não tem mais
os bens mais
que você é apenas uma celebridade gorda.
Que você é fraco.
Que você deve simplesmente pendurá-lo.
(Abigail.
(William) Ah, e que a
Abigail estava apenas com você
porque tinha medo de ser demitida.
Você sabe, esse tipo de coisa.
De qualquer forma, tudo não passa de ruído.
Não ligue para isso, ok?
Boa conversa estimulante.
Como está indo, Nate?
(animada) Oh, Nathan, sentimos sua falta!
Você está bem?
(Rose) Você parece chateado.
(Oscar) Sua tela está congelada?
-(gemidos)
-Ei, pessoal, o que está acontecendo?
O que foi, está cochilando ou algo assim?
De qualquer forma.
Ei, você sabe por que não devemos
ter tempo de tela, certo?
E a caldeira explodiu
e as pessoas que estavam atrás
na montanha-russa se molharam.
Você pode fazer alguma coisa com isso?
Oh, droga. Que nojo.
Mãe, essa não é a ajuda que
que estou procurando.
De qualquer forma,
tenho certeza de que você descobrirá.
Você sempre faz isso.
Acho que dessa vez não vou conseguir.
E se eu não fizer isso, o mundo vai acabar.
Ah, qual é.
Você é sempre tão duro consigo mesmo.
O mundo não vai acabar.
Sim, vai acontecer. Vai sim.
Ei, só queria dizer que estamos muito tristes
pelo fato de a Abigail não ter dado certo.
(Nathan ruge)
Por que todo mundo não pode simplesmente ir embora?
(Nathan.
Que merda!
Foda-se. Agora você está irritado.
Estou desapontado.
(campainha tocando)
(Skwisgaar) Pare de tocar esse sino
pelo amor de Deus.
(Que merda.
Ainda é cedo para o café da manhã, cara. Que merda.
Veja toda essa comida requintada.
Talvez eu faça um pequeno prato
para mim.
Vou querer um pouco disso.
Uh-oh. Deixei-o cair no chão.
Que loucura.
Talvez eu simplesmente jogue tudo
na porra do chão.
-(prato bate)
-Dá-me uma maldita ideia.
Que diabos ele está fazendo?
-(Toki) Oh, não.
-(William) Meu Deus, cara!
-(barulho de pratos)
-O que está fazendo?
Você está estragando toda a comida, cara!
Estamos ficando sem tempo.
As regras estão sendo quebradas.
Portanto, precisamos acelerar o treinamento.
Você precisa estar com fome.
Trabalhe duro.
A diversão acabou.
Você deve ser capaz de tocar qualquer coisa.
Uma banda deve funcionar
com precisão militar, contato visual.
Vocês devem ser capazes de ler
a mente um do outro.
Ali está a árvore do conhecimento.
E aqui está o desafio.
Regue a árvore.
Se você puder fazer isso,
então poderá recuperar sua força.
(grunhidos)
-(Nathan grunhidos)
-(Knubbler) Whoopsie-daisy!
(riso maníaco)
Precisamos fortalecer sua determinação musical.
Toki, afine o violão, querida.
Veja, este é um afinador de guitarra com clipe.
Se você tocar uma nota, ele lhe dirá
qual é a nota e se ela está afinada.
-(dedilhando)
-Veja?
(Swisgaar) Comece a praticar novamente.
Foi quando você era bom.
(Metal Masked Assassin) Despertar.
(música instrumental emocionante)
Encontre-os.
(Klokateers cantando)
(Knubbler) Nós somos as engrenagens
na roda do relógio.
(Klokateers) Não tememos nossa mortalidade.
Nós serviremos
com o melhor de nossa capacidade.
Nós somos as engrenagens. Louvado seja o negrume.
Murderface?
O que está fazendo aqui embaixo?
O Exército do Doomstar está aqui.
Você deve fazer um juramento sagrado
para manter isso em segredo.
Muitas vidas estão em jogo.
Agora volte para a cama.
-(gemendo de dor)
-(trituração)
Você encontrou o Exército do Doomstar,
não foi?
(gritando)
O local, dê-me isso.
-Dê para mim. Dê-me isso.
-Murderface!
Vá se danar! O quê?
Oi.
Você estava gritando
em seu sono.
Foi você que eu vi
perambulando pelos corredores à noite?
Vá se foder! Não!
(gagueja) O que está fazendo,
me observando?
Levante-se. Eles nos querem lá fora.
(Vamos lá, Nathan.
Você pode fazer isso.
Eu acredito em você, amigo.
-(Nathan grunhidos)
-Vá, Nathan.
Vamos lá. Você está quase lá.
(grunhidos)
Vamos lá.
(gemidos)
(gemendo)
-(Nathan grita)
-(risos) Ai!
Oh, meu Deus. Ele não podia fazer isso.
Mas não se trata de chegar ao topo.
Trata-se do que fazemos quando fracassamos.
(Foda-se!
(voz ecoa)
(chuva batendo)
(gongo)
(homem grita)
Não se desesperem, queridas.
No final,
você encontrará todas as respostas.
Nathan, você encontrou alguém
com quem gostaria de se comunicar?
Não.
Não sei o que é salvação.
A esperança não é um conceito metálico.
As pessoas não vêm a mim em busca de salvação.
Eles me procuram quando querem uma música
sobre como suas entranhas serão liquefeitas
por um cortador de ervas daninhas.
Eu canto sobre a morte,
não sobre como você viverá.
E tudo o que consigo pensar em fazer é escrever
o que eu sei.
A mais furiosa e fodida,
a música mais brutal já escrita.
Acho que sim.
E você acha que esse será
"A Canção da Salvação"?
Bem, é tudo o que eu tenho.
Eu não sei. Acho que esse plano é péssimo.
(Knubbler) Fiz o meu melhor
para guiar através de
o labirinto da descoberta criativa.
Juntos, trabalhamos para dar fertilidade
ao solo de sua alma.
O quê?
E agora chegamos à última
e mais importante lição.
-Drogas.
-O quê?
Ah, sim.
Essa é uma égua viridates.
Erva daninha do mar.
Ela nos ajuda a ver e sentir aquilo
que não conseguimos em nosso estado consciente.
A verdade.
Mas você pode fazer as perguntas certas
e chegar ao âmago de si mesmo?
(rindo maniacamente)
(Profeta Baleia) Se você estiver pronto
para buscar ajuda, então confesse.
Eu duvido de mim mesmo.
(Profeta Baleia)
Mas você deve duvidar de si mesmo.
Não posso fazer o que me pedem.
(Profeta Baleia)
E por que você acha que isso acontece?
Morre.
(Profeta Baleia) Mas vocês são a besta
filhas do apocalipse.
Para viver, você precisa chegar ao fim.
Nada faz sentido.
(Profeta Baleia)
Você afunda na escuridão.
Mas agora é a hora de você escolher.
Você será o punho ou a mão?
Um deles ataca a todos diante deles.
O outro busca outra vida.
O que vai acontecer deve acontecer.
Enquanto houver vida, há esperança.
O que é isso?
(Knubbler) O prazo final está chegando.
(música de rock instrumental animada tocando)
(É isso aí. Vamos entrar ao vivo agora.
Essa é a nossa única chance.
Acreditem em vocês mesmos e seremos ouro.
(sinos)
Olá, pessoal. Sou eu, o Facebones.
Bem-vindo ao evento de transmissão ao vivo do Dethklok
ao vivo.
Por favor, aproveite. Ele estará no ar em dez minutos,
nove,
oito,
sete,
seis,
cinco...
(Profeta Baleia)
O que você deseja ser?
-O punho ou a mão?
-(Facebones) ...quatro, três...
-Meu Deus. Essa é a música errada?
-... duas...
Um.
(música heavy metal tocando)
Todos nós vamos morrer
Todos nós vamos morrer eventualmente
Resíduos tóxicos, pasta ácida, degradação
Esmagado por um avião, enlouquecido
Mutilação
Defeito craniano, jogado em uma vala
Ponto gangrenoso
A febre entrou em sua alma
Como você pode ser
Tão ingênuo?
Fugiu em busca de refúgio
Você caiu de joelhos
Você disse as palavras
E brandiu seu coração
Você se deixou à vontade
Para ser despedaçado
Rasgado
Profanação da aorta
Como eu poderia estar tão errado?
Estripado publicamente
Esta é a canção da morte
(estalo de relâmpago)
Sangramento
Profanação da aorta
(a música termina)
Meu Deus, como eles nos encontraram?
(Corra!
Skwisgaar, não!
(helicópteros pairando)
(música instrumental dramática)
(explosão)
(quebrando)
(explosões)
(armas disparando)
-(explosão)
-(música instrumental emocionante)
(explosão)
(Assassino com máscara de metal) Você fez isso.
(grita)
Por favor, saia da minha cabeça!
(trocar os trinados)
(baque)
(relâmpagos)
(Pickles,
se recomponha, amigo.
-(Pickles ofegando por ar)
-(Toki) Ele quer seu violão.
-Isso o conforta.
-(Skwisgaar geme)
Aconteceu como a profecia dizia,
o Metalocalipse.
Alguém viu Murderface?
Eu o vi fugir para algum lugar...
(Lá fora.
(Você foi infiltrado.
Você.
(engasgando) Venho em paz.
Eu posso ajudá-lo.
Você não tem mais ninguém, de qualquer forma.
(respirando pesadamente)
O Exército do Doomstar se foi.
Todos eles. Estão todos mortos.
(Swisgaar gemendo baixinho)
Se quiser que eu dê uma olhada nele,
eu posso ajudar.
Ele está em choque com a explosão,
mas logo voltará ao normal.
(Toki) Aqui, Skwisgaar, você quer
ter certeza de que está afinado.
-(o violão toca a melodia)
-O que está tocando aí?
Comece a falar. Por que você está aqui?
Anos atrás, fui seduzido pelo poder
do que eu pensava ser um homem.
Salacia.
Sim. Mas quando comecei a fazer
a investigar, ele não gostou disso.
Ele assumiu o controle sobre mim.
Ele me possuiu.
Ele me usou.
Ele usou o poder das forças armadas.
Ele queria matar as pessoas
que o protegiam,
o Exército do Doomstar.
E ele se gabava de possuir outro
para poder se aproximar.
(Toki) Skwisgaar, o que está tocando?
Mas o que Salacia não podia controlar
era aquele enquanto ele possuía o outro,
eu era livre.
Então eu pulei,
achando que tudo iria acabar.
Mas algo na água
aterrorizou Salacia
e isso o levou a sair.
Então, quem foi que nos traiu?
Pessoal.
Oh, meu Deus. Ele sabia.
Murderface.
(música instrumental de heavy metal tocando)
(Ele era fraco e vulnerável
ao feitiço de Salacia, assim como eu,
e forçados a fazer o indescritível.
Seu amigo é inocente,
mas Salacia, ele ainda está dentro dele.
Se você conseguir encontrar seu amigo,
você poderá salvá-lo.
(William ruge levemente)
(gemidos)
(Báculo) Você terá que realizar
um exorcismo.
Você precisa submergi-lo
até que a fera saia de seu corpo.
-(todos grunhindo)
-Tenham cuidado, vocês podem matá-lo.
(gritando)
Um, dois, três!
(gemidos abafados)
(gemendo)
Venha me encontrar, Nathan Explosion.
Todos vocês morrerão.
(música instrumental emocionante)
(balançando)
Saia de perto de mim!
Você não sabe o que eu fiz?
Mas não foi você.
Você disse isso.
Não tenho nenhum papel nessa banda.
O quê? É claro que você sabe.
Seu papel é sugar.
É muito importante para nós que você não preste.
Você é a voz da discórdia.
Você não está entendendo?
Sem você, estamos nos enganando.
Não.
Não sou melhor do que Magnus.
Ei, não.
Magnus nunca nos deu uma chance
de perdoá-lo.
Ele estava muito ocupado com raiva e egoísmo.
Mas nós o perdoamos, Murderface.
Você traz equilíbrio a essa banda
sugando.
Você é muito ruim,
que não podemos viver sem você.
(Toki) Volte para nós.
Aproveite a vida de
cada momento acordado conosco.
Volte e seja péssimo.
Mas você não consegue nem ouvir o baixo.
(Nathan) Mas você sempre pode sentir isso.
(Toki) O que vamos fazer agora?
(Eu fiz besteira.
Escrevi a música errada.
Portanto, todos devem me culpar.
Afinal, acho que não sou bom.
Ai! Mas que merda.
-O que você...
-Ow!
O que está acontecendo?
Está sentindo pena de sua bunda deformada,
seu pequeno vibrador de merda?
Ow!
O maldito Knubbler lhe deu um emprego,
mas você estragou tudo, não foi?
seu pequeno lambedor de pênis.
Encontre uma pessoa com quem se comunicar...
Mas todos me abandonaram.
Não. Você fechou e os empurrou para fora
como um maldito
um pequeno vibrador idiota, francamente.
Pare de me bater.
A primeira coisa é que estou me sentindo muito melhor.
Obrigado a todos vocês.
E, segundo, isso é estranho.
Devemos ir em frente?
A pergunta é: o que você diria
se todos eles estivessem em sua vida, estúpido?
O que você diria?
Eu diria que...
Eu diria: "Volte".
Volte, e talvez juntos
possamos lutar contra tudo isso.
Agora, essa seria uma boa
"Canção da Salvação", na verdade, você sabe.
Puxa vida!
Essa é a "Canção da Salvação".
Quero dizer, nada disso é sobre mim ou sobre nós.
Trata-se de todos os outros que estão vivos.
Sou apenas uma pequena parte disso.
Sou apenas uma engrenagem
na roda do relógio.
Puxa vida. É isso que isso significa.
É isso aí. Temos que encontrar uma maneira
de tocar essa música.
Então, vamos encontrar o desgraçado
que ferrou o Murderface,
o filho da puta que está fodendo
todo este planeta.
E nós vamos dar cabo dele.
Veja se ele gosta.
O Dethjet. Se ele não foi destruído,
ele pode nos tirar daqui.
(música instrumental triunfante tocando)
(Toki) Tente não nos matar, Pickles.
Toki, seja um bom menino e traga para a mamãe
um uísque, ok? Eu pego isso.
Uau!
Então, qual é o seu plano?
Não é meu. É dele.
Que diabos esse pedaço de merda está
fazendo dentro do meu laboratório?
Esse pedaço de merda está conosco agora.
-Oi. Desculpe por tudo.
-(Edgar) Heh!
Então, você é?
Esse é o sistema estéreo universal.
É um sistema de PA
que pode amplificar um show
para todo o planeta.
Se esse for o caso,
então precisaremos fazer a conexão com fio.
Correto, Skwisgaar.
Computador, implante o sistema estéreo universal.
Há cinco pontos principais
que devem ser conectados.
Cada um de vocês terá que voar e se conectar
nas entradas de áudio na base de conexões
localizado em um dos cinco pontos.
Cada um de seus pods de voo está equipado
com um piloto automático.
Você só precisa ser orientado
pelo processo de plug-in.
Depois, reúnam-se no centro do palco
para que você possa tocar a música.
(Meu Deus, isso é incrível.
(Não me diga, Sherlock.
(todos gritam)
(Nathan geme)
Nathan foi atingido.
(Estou bem.
Apenas um ferimento cosmético.
Estive pensando em Salacia.
Você nos disse para encontrá-lo.
Então, digamos que o encontremos,
o que devemos fazer?
Ele é mais poderoso
do que qualquer coisa que este planeta conheça.
Pior ainda,
ele vai se tornar mais forte.
Ele o chama de The Great Reuniting (A Grande Reunião).
E ele está trazendo reforços.
E o que você está chamando de Doomstar
não é apenas uma estrela.
É também um portal para outro lugar
e tempo, e uma arma.
Ele construiu o maior
maior supercondutor do mundo,
para que ele pudesse puxar a estrela
para mais perto da Terra.
Observe que isso também está aterrorizando o planeta.
(Nathan) Eu não entendo
o que isso tem a ver conosco.
É necessária uma força poderosa
para abrir
os portões do portal do Doomstar
para que o meio homem pudesse ser completado.
O resto das almas,
essa força é você.
Ele também me deu presentes.
Os destaques.
Meu Deus.
(Edgar) Você deve estar ao alcance agora.
Tudo bem. Todos os outros estão bem?
Nathan, o que está acontecendo?
Más notícias.
-(faísca cuspindo)
-O golpe que dei fundiu o compartimento.
Então, você terá que fazer isso manualmente.
Oh, meu Deus.
-Nathan, cuidado!
-(grunhidos)
-(Nathan grunhe)
-Oh, não! Nathan!
Está tudo bem. Estou vivo.
(gemidos)
O que devo fazer agora?
Está vendo um cabo gigantesco?
-Sim.
-(Edgar) Estou lhe enviando em direção a ela.
(Nathan murmura) Oh, porra! Oh, merda!
Entendi. Me guie para dentro.
Preciso dizer algo à minha banda.
Pickles, Skwisgaar, Murderface, Toki,
vocês me apoiaram depois que a Abigail me deixou.
Você nunca desistiu de mim.
E, caso esteja se perguntando,
nós nunca fizemos sexo.
(Pickles) Sério?
Sim.
(Merda.
(Tudo bem,
porque não teria sido certo.
E Abigail...
Abigail, onde quer que você esteja neste mundo,
Sinto muito por ter tentado
forçar algo que não estava lá.
Eu respeito você
e quero que você seja feliz.
E eu ficarei mais forte
porque sempre terei
minha relação com a música.
(sopro de força)
(Muito bem!
(William) Filho da puta, é isso aí!
(Edgar) Estamos voando com a nave de palco
em direção a Batsfjord, Noruega,
próximo ao Círculo Polar Ártico.
Há uma grande quantidade
de atividade magnética e estriação.
É lá que está Salacia.
Você verá que
Fiz um upgrade em seus instrumentos.
Eles atendem às suas especificações exatas
e muito mais.
Que legal!
Meu ursinho de pelúcia.
Ei, você é um grande filho da puta.
Eu sou apenas uma engrenagem
na roda do relógio.
Temos algo em que estamos trabalhando,
então você só precisa levar a mensagem.
Você é o melhor
mãe... fodona.
Filho da puta.
Eu o verei no palco.
(Esta é para o Knubbler!
(voz ecoa)
(música heavy metal tocando)
(trovão roncando)
(o barulho continua)
(Povo da Terra...
Este é o Dethklok.
Você não precisa mais ter medo.
Último suspiro para o céu
Sinal escuro, linha de fechamento
Não há tempo para consertar esta vida
Pegue esta mão
Esta última vez
Somos as sombras do infinito
Estamos vivos
Não somos nada além do solo do tempo
Animais noturnos
Alcance com minha mão aberta
Para sempre
Nas sombras da estrela flamejante
Fundido com a luz
Agora, levante-se!
Levantar!
Levantar! Levante-se!
Abatam-nos, agora!
Saia daí, saia daí
Prepare-se para uma aterrissagem de emergência.
(Aqui vamos nós!
Você quer ser morto ou quer
uma chance de participar de algo bom?
(pouso forçado)
(Pickles) Você sabe,
se você acha que está nos fazendo
cagamos nas calças aqui...
Fechar.
Pegue-os.
Esta noite, todas as coisas mudam.
É triste, não é?
Mas, jure sua lealdade a mim,
e eu matarei seus amigos rapidamente.
Estou oferecendo um lugar à mesa.
Bem, estou bem com os móveis no momento.
Não preciso de nenhuma cadeira ou...
Hmm...
Acho que tenho...
Tenho tudo o que preciso.
(Assassino com máscara de metal) Fique quieto!
Você é tão mentalmente inepto
como eles disseram que você era.
Só que eu levo muito tempo
para aprender as coisas.
Quando isso terminar, eu o crucificarei,
mas não o matarei.
Eu o manterei vivo
em uma miséria miserável.
Sabe, você realmente não precisa
se dar ao trabalho.
(grunhidos)
Como foi a conversa?
Foi bom.
Bem, ei, o que é isso?
(Toki) É minha última refeição.
Tenho algumas tigelas de kombuchas.
Nunca experimentei antes.
(arrota) Como um refrigerante de vinagre.
Ah, sim, o seu está ali.
Eu, uh, fiz o pedido para você.
(Leite com chocolate
e Cool Ranch Doritos.
Hmm. Você sabe, eu sempre disse
é a melhor coisa--
A melhor coisa que
que um vocalista de death metal pode comer.
Que merda. Você realmente me conhece.
(suspirando)
Não sei mais o que dizer.
Acho que vamos morrer.
Mesmo? Realmente morto?
Sim. Acho que vamos morrer.
(ri nervosamente)
-Toki, tente ser forte.
-Ok.
Tente ser forte.
Nem cheguei a terminar o Planet Piss.
Vou me tornar um desses vibradores
que todo mundo sabe
não consegue concluir um projeto.
Todos os outros também estarão mortos,
então, quem se importa, de fato?
(suspiros) Morte, é um verdadeiro
cartão de saída da cadeia, não é?
Bem, acho que o verei
na vida após a morte, Skwisgaar.
Ficar juntos todos os dias por toda a eternidade.
Então você está dizendo que vamos para o inferno?
Eu estava pensando
sobre os Dethlights.
Será que conseguiremos invocar esse poder novamente?
Esse poder era nosso?
Ou foi o Doomstar que fez tudo isso?
Você sabe, para impedir que sejamos mortos.
Sim. Para nos proteger
para que possamos ser usados
para algo ainda mais horrível.
Isso.
(música instrumental dramática)
(relâmpagos)
Sou a engrenagem na roda do relógio.
Não temo minha mortalidade.
Servirei da melhor maneira possível...
(cantando)
(o canto continua)
(Salacia) Contemplem!
A Grande Reunião!
(cantando)
Não!
(gritos)
(cantando)
O portal Doomstar está aberto!
Convocando as quatro almas
para se espalharem em cascata
e se fundir com o meio homem
tornando-o completo novamente.
Isso está acontecendo.
(mulher) Veja. Ele está se aproximando.
(pessoas gritando)
Isso está acontecendo.
Está acontecendo!
(Eu sou a engrenagem
na roda do relógio.
Não temo minha mortalidade.
Servirei com o melhor de minha capacidade.
(Ele está vivo.
Crescendo em poder.
(Ótimo.
(Edgar) Bem, eu acho que um pouco mais rápido.
Agora me leve até essa engenhoca
antes que a consertem. Agora mush.
(Crozier) Estou trabalhando nisso.
Foi bom trabalhar com você.
-Sim.
-Alguém está lá dentro.
-Meu irmão, finalmente estarei com você.
-(faísca zumbindo, bipando)
(explosões)
(Não, não, não, não, não.
Não, não, não, não, não!
Ele ainda está vivo.
Posso ver seu coração batendo.
O Dethklok não tem utilidade para nós agora.
Mate-os.
É tarde demais.
Acabou.
-(fãs cantando)
-Que som é esse?
(Dethklok!
-Dethklok!
-Eles vieram.
Quem veio?
Os torcedores!
Eles nos ouviram.
(Skwisgaar) "A canção da salvação"
trabalhado.
(William) Os fãs.
Eu sempre os amei!
Equipe A, essa coisa é vulnerável.
Precisamos acabar com isso
antes que seja tarde demais.
Equipe B, proteja a Dethklok.
Vamos acabar com isso.
(grunhidos)
(Charles) Fique longe deles.
Esses são meus salvadores espirituais
com quem você está brincando.
-(grunhidos)
-(yelps)
(ambos grunhindo)
-(grunhidos)
-(gemidos)
(Não!
(respirando pesadamente)
(esforçando-se)
(gemidos)
(William) Ei!
Desculpe-me. Pensei que você fosse outra pessoa.
(soluçando)
Por favor, não me mate.
Eu sinto muito. Eu sinto muito.
-(faca perfura)
-(suspiros)
(geme de dor)
-(grunhidos)
-(veículo se aproximando)
(gritando)
(grunhidos do guarda)
Todos os membros das forças armadas dos EUA,
recuem!
Não machuque os civis.
Eles não são o inimigo.
Proteja-os a todo custo.
(ruído estridente)
(música dramática)
(pessoas gritando)
(ruge)
(música heavy metal tocando)
Vá para as águas.
Você não sabe que
que só um deus pode matar um deus?
(gemidos do Profeta Baleia)
(todos gemendo de dor)
(vomitando)
Isso foi perturbador!
(suspiros)
Oh, é o meu ursinho de pelúcia.
Oh, legal.
Puta merda. Será que sobrevivemos?
(fãs aplaudindo)
(fãs em uníssono)
Dethklok! Dethklok! Dethklok!
(limpa a garganta)
Eu, uh, tenho algo a dizer.
-Cale a boca por um segundo!
-(os fãs param de cantar)
Quero agradecer a vocês.
Quero dizer, vocês não são apenas os fãs,
vocês são...
Meu Deus, vocês são
o Exército da Estrela da Perdição.
Puxa vida.
Estou apenas juntando as informações.
Quero dizer, vocês sempre foram
o Exército do Doomstar,
e você estava sempre
bem na minha frente.
E eu simplesmente não vi isso.
Quero dizer, claro,
nosso relacionamento pode ficar complicado,
mas você sempre esteve ao nosso lado.
Quero dizer, puta merda!
E eu sinto muito
Eu tentei terminar com você.
Mas você veio
quando mais precisávamos de você.
E acabei de perceber outra coisa.
Oh, meu Deus.
Minha família, minha banda, todos nós.
Isso! Esta é a Grande Reunião!
(música heavy metal tocando)
Obrigado!
(fãs aplaudindo)
(Que dia de merda! Não é?
(a música heavy metal continua)
(música de rock instrumental animada tocando)