O que estás a comer?
Estou a comer "atun".
Atun? Não querias dizer "atum"?
Tu é que és um atum.
É estranho,
ela diz que a maionese acabou.
- A maionese acabou?!
- Recuso-me a acreditar nisso.
Ela é que não ma quer dar.
- Não se faz. E quando chegas a casa?
- Mais logo.
O que queres que leve para o jantar?
Qualquer coisa.
Tudo exceto "atun", por favor.
"Atun", não. Atum. Amo-te.
Ele está a mexer-se.
Ainda bem.
Está a descer a cabeça...
Credo, espero que ainda não.
Estás a fazer chichi?
Desculpa?
Um chichi muito forte.
É da banheira.
Pois, bem me parecia...
As pessoas do número 32 foram embora.
- Ainda bem.
- Pois!
Enfiaram tudo numa autocaravana,
até os miúdos e o cão.
Adoro aquele cão.
Foi à janela. Aquele cão era terrível.
Adoro o cão.
- Podemos fazer isso?
- Não.
Espera, fazer o quê?
- Comprar uma autocaravana.
- Não.
Não, obrigada.
Comprávamos uma bela autocaravana.
Olá.
Olá, bebé.
... cara de quem gosta
de descascar batatas.
Tenho cara de batata?
Chiça...
O que se está a passar?
Olá, não estou disponível.
Deixe mensagem.
De momento, o serviço de ambulâncias
está com muita procura.
Responderemos assim
que um operador estiver disponível.
Neste momento, está em espera.
É demasiado cedo.
Não devia...
Evacuar?
Mais uma vez!
Força!
Olá.
Quem és tu?
O que foi?
Olá.
Pronto. Então?
São os geradores de reserva.
Não carreguem telemóveis, por favor.
Não parece verdade, pois não?
Por favor, não carreguem telemóveis
ou outros dispositivos.
- Custou muito?
- Não.
Temos de evacuar este piso.
Que olhar é esse?
És incrível.
Tem de apertar a mama
como se fosse um hambúrguer.
- Certo.
- Ainda não fez chichi?
- Ainda não.
- E o nariz do bebé...
- Já percebi.
- É mais confortável se o levantar.
Muito bem. Têm para onde ir?
Fora da cidade?
- Com espaço para o bebé?
- Sim.
Não podemos ir para casa?
- Com licença.
- Não.
E depois tem de encostar
o nariz e a boca, sim?
- Obrigado.
- E faça chichi.
Vou tentar.
E deem um nome ao bebé.
- Registamos os nascimentos e óbitos.
- Está bem.
Este departamento encerrará
daqui a 24 horas.
Não podemos ir para casa.
Noah.
- Bob.
- Não. Costumavas ser engraçado.
Sou hilariante. Continuas mocada.
Quem me dera! Chiça...
- Estás bem?
- Estou toda pisada.
- Amor...
- Estou toda rebentada e pisada.
Nós amamos-te.
Podes abrir a torneira, por favor?
Ela conseguiu!
Consegui.
Upa.
- Percy.
- Como o porco?
Não, Percy não.
- Woody.
- Woody... Não.
- Zeb.
- Zeb?
Zeb...
- Zeb.
- Sim.
- Vê se ele não se molha.
- Estás a segurá-lo?
- Sim.
- Está a molhar-se.
- Caraças!
Tem cuidado aqui.
Estás bem?
- Eu ajudo-te. Estás bem?
- Sim, estou.
As tempestades
que assolam o Reino Unido
deixaram várias partes do país
submersas e há relatos...
Por favor,
deixe mensagem depois do som.
O telemóvel não chama...
Valha-me Deus!
... percebe-se a verdadeira magnitude
do desastre...
Vá lá!
- Dói?
- Sim.
Parece que estão a espetar-me
agrafos nos mamilos.
Já parece mais gordinho.
- É impossível.
- Mas parece.
Sobrecarregadas por pessoas afetadas
pelas cheias,
muitas localidades
em pontos mais altos
estão a proibir a passagem
e deixarão apenas passar residentes.
Isto gerou imensa controvérsia.
Num comunicado,
a câmara de Buxton disse
que tomou essa decisão
porque as escolas estão cheias...
Volte para o seu carro, meu senhor.
- Vá lá. Obrigado.
- É impressionante!
- Que se passa?
- Tenha calma.
Já disse que temos para onde ir.
- Algum sítio em específico?
- Sim.
Os meus pais vivem aqui há 35 anos.
Como veem, há muita procura.
Isto é inédito.
- O meu filho nasceu há dois dias.
- Eu cresci aqui.
- Mas não vive aqui.
- Porra...
- Meu senhor...
- Por favor.
Por favor.
- Anda, pá!
- O que estás a fazer, mulher?
Estamos aqui há séculos.
Porque estamos aqui parados?
Chegaram!
- Olá.
- Meu Deus...
- Olá, pai.
- Olá, rapaz.
- Tudo bem?
- Conseguiram passar pela estrada?
- Sim.
Tentámos ligar-te.
Não há rede, mãe.
Eu sei.
Queremos apresentar-vos uma pessoa.
Olá!
- É o Zeb.
- Olha!
- Vieram mesmo à justa.
- Nós e toda a gente, pai.
Três meses de seca
e, agora, vem isto...
- Foi uma sorte conseguirem sair.
- Já chega.
- A cidade está submersa.
- Eles sabem.
Devem ter sofrido imenso.
Estávamos preocupados.
Senta-te, querida. Come.
Obrigada.
- Ele é lindo.
- Também acho.
Vai ajudar o teu filho.
Não é preciso, mãe. Já tirei tudo.
Deviam ter vindo há mais tempo.
Não sabíamos que isto ia acontecer,
pois não?
- Eu avisei-te.
- Estávamos preocupados.
A ponto de não veres
o teu filho nascer?
Claro, porque tu fizeste de parteira
quando ele nasceu, não foi?
- Mas participei.
- Desculpa.
Ele participou imenso, querido.
- Que bom aspeto.
- Devem ter fome.
Eu sei como é comer por dois.
E carne.
Só queria comer vacas inteiras.
- Lembras-te?
- Sim.
Há anos que andamos a juntar coisas.
Vocês chamavam-me acumuladora.
Quem se ri agora?
O pessoal da capital vê-se à rasca.
Dás-me uma ajuda?
O que é que nos chamaste?
É normal.
Passou muito tempo em Londres.
Não temos trabalho fora de Londres.
Para engenheiros e cabeleireiras?
- A tua mãe alimenta a aldeia.
- Toda a gente ajuda.
E ela não corta cabelo. Entre!
- Na verdade, corto.
- Mas é a famosos.
- Do programa da manhã.
- Sim, os famosos.
Nós preparamos as caixas
e ela entrega-as.
- Queres um chá?
- Não, obrigada.
Espera-se que as cheias
provoquem mortos.
- Eles acabaram de chegar.
- Olá.
Vou começar a tratar disto.
É o filho dela.
Ainda não voltou.
- Que tal está a arca?
- Tem bastante bolor.
O meu pai diz que a estrutura é boa,
por isso...
Que aconteceu à nossa casa?
A rua desapareceu.
Mas vamos construir uma nova casa.
Sim?
Sim.
Anda cá.
Que achas?
Pronto, pronto...
Eu sei...
Cuidado, Zeb.
Bebé.
Mãe.
Mãe...
Lamento que a tua mãe não esteja cá.
Isto sempre teve cortiça?
Onde estão os teus pósteres?
- Não tinha pósteres.
- Claro que não.
Nem uns com mapas?
Ou peixes? Ou a tabela periódica?
Estás mesmo a fazer
com que eu pareça uma brasa.
Não me lembro
de o teu quarto ser assim.
Porque, na última vez, só pinámos.
Com as mãos a tapar as bocas.
Três meses após a última grande cheia,
recomenda-se que a população
se desloque até aos abrigos regionais.
Os assistentes dizem que os materiais
não chegam aos mais necessitados.
Está a doer?
Não. Não pares.
Num comunicado, pediram às pessoas
para não tentarem regressar a casa
e apelaram à calma no seguimento
de casos de violência e pilhagem.
As maiores agências humanitárias falam
na falta de comida
e medicamentos básicos
pelo que, para proteger materiais,
polícias e militares
vigiam os bancos alimentares,
bem como os alojamentos de emergência.
Será implementado
um sistema de racionamento
para encontrar uma solução
para a crise alimentar
que piora cada vez mais.
Não entendo porque têm de ir todos.
- É mais seguro.
- Ele quer dizer que é mais fácil.
Não, mais seguro.
Ela não é uma criança.
- Pronto, está bem.
- Vai correr tudo bem.
Eu fico quietinha no carro.
Há poucos mantimentos,
as estradas estão fechadas.
Os portos e os aeroportos
estão debaixo de água.
- Vivemos numa ilha.
- Sim, mas...
As pessoas entram em pânico.
Lamento. Isto...
Sei que isto te custa imenso.
Mas estou tão feliz por vos ter aqui.
Eu sei.
Olá.
Não vamos demorar, sim?
Até logo.
Viram o saco das compras?
Já o encontrei.
- Devíamos ir pela rua principal.
- Não.
Amo-vos!
Temos ali a irmã da Ninja Filipina.
Foste feita para estar aqui.
Isto é o teu presente.
Esse palco é teu e dominaste-o...
Têm um romance de verão
e gostam muito um do outro e...
Ela devia voltar para a Austrália,
mas acaba por ficar...
E ele pertence a uma espécie de gangue
chamado T-Birds.
E tem de parecer que é...
... muito fixe à frente deles.
Sinceramente, é um bocado otário.
Caraças.
Tanto pontapé!
Para onde queres correr?
Eles estão quase a chegar.
Não estava à espera de ter visitas.
A vossa casa...
Aonde vão...
O bebé. Desculpem.
Não temos comida.
Obrigado.
Eu sei, eu sei...
Eu sei, é uma porcaria. Eu sei.
Eu sei...
Onde é que eles estão?
Desculpa.
Vamos resolver isto.
Vamos para casa e vais crescer,
ser forte e bondoso
e não te vais lembrar disto.
Não era para ser assim.
Desculpa.
Lamento imenso.
Vou cuidar de ti,
tal como cuidaste de mim.
Amo-te.
Queres falar?
Não consigo.
Não foi rápido.
Lamento.
Já se levantou?
Desculpe. Eu estava...
Vamos para dentro. Eu faço-lhe um chá.
E deve estar com fome.
Vou dar uma volta.
Não me parece boa ideia.
Está bem. O avô vai dar uma volta.
Amor.
O teu pai saiu do quarto.
Algo não está bem.
Não sei aonde é que ele vai.
Podes ficar com o bebé?
Não!
Não podemos ficar aqui.
Nem temos comida.
Temos de ir embora.
Querem que as pessoas
vão para abrigos.
Não vou para abrigo nenhum.
Desculpa.
Eu...
Não consigo.
É demasiada gente.
Eu...
Não consigo.
Não sei que mais podemos fazer.
Amo-te.
E eu a ti.
Não empurrem!
Para trás!
As pessoas vão ter calma connosco
por termos o bebé.
Pisaram o pescoço da minha mãe.
Estão a morrer à fome.
Ninguém se importa.
- As pessoas importam-se.
- Não, não se importam.
Não acredito nisso.
Não vou ter um debate existencialista
sobre a horribilidade humana.
Pisaram o pescoço da minha mãe.
Por isso é que vou eu.
Fica no carro. Eu vou lá.
Não.
És o alimento dele.
És o ecossistema dele.
Espera.
Eu consigo. Dá-me só um minuto.
É o último carregamento!
Não empurrem!
Fiquem onde estão!
- Para trás!
- Fiquem onde estão!
Não me obriguem a disparar!
Não volto a avisar!
Não podemos criá-lo no carro.
Não vamos criá-lo no carro.
Vamos tentar sair aqui.
Não estamos num abrigo
e temos de fazer
o que for melhor para ti e para ele.
Temos de fazer
o que for melhor para todos.
Temos de ir para um abrigo.
Está bem.
Senhoras e senhores, compreendo
que estão à espera há muito tempo,
mas, neste momento,
não temos mais vagas.
Só podemos aceitar crianças
e um acompanhante.
Só estamos a aceitar crianças
e um dos pais.
Não faz mal.
Eu venho ter convosco
quando as coisas acalmarem.
Aqui, vão ter comida.
Vai ser bom para os dois.
Nenhum de nós vai ficar.
Vocês têm de ficar.
Continuamos a conduzir.
Aqui, ficam a salvo.
Porque...
... não consigo proteger-vos.
Não consigo proteger-te a ti,
nem ao Zeb.
Vou sentir-me bem
se souber que estão a salvo.
Não quero saber se vais sentir-te bem.
Temos um bebé.
- Eu sei.
- Tu tens um bebé.
Somos uma família.
Sinto que estou a morrer.
Vou desiludir-te.
Ficamos juntos.
Veículo desconhecido ao portão.
Ficam no abrigo 26.
O pequeno-almoço é às 7h.
As luzes são desligadas às 21h.
Há uma escala de serviço
para lavar a roupa.
E, por agora,
não temos água quente,
pelo que só pode tomar
banho de água fria.
E esta é a vossa cama, sim?
Sim.
Olá...
Pronto.
- Anda. Pronto.
- Por favor.
- Bebé...
- Trata disso.
Não consigo.
Anda, bebé.
Recordamos que é proibido fumar
no interior do edifício.
Estás a gostar do passeio?
Estás a olhar para onde?
Abrigo 27, o almoço foi adiado.
Olá!
Achas-te espertinho?
Roubaste-me a almofada?
Quem julgas que és?
- Roubaste-me a almofada?
- Podem acalmar-se?
Tem calma.
Estou a ver que é a minha almofada!
- Calma!
- Comportem-se!
Enganaste-te na pessoa!
Tira as mãos da frente!
Esta almofada é minha!
Sabes muito bem que é!
Rapazes!
- Já chega!
- É a minha almofada!
- Não me toques!
- É só uma almofada!
Para trás!
Comportem-se!
A cidade ficou submersa.
É só água do esgoto e animais mortos.
E saímos de lá mesmo à justa.
Não sei porquê, mas pensávamos...
Pensávamos que podíamos ficar à espera
que passasse.
Toda a gente o esperava.
- Que idade tem ele?
- Três meses.
Ela tem cinco.
- É fofinha.
- Não é má de todo.
Não vou atirá-la de uma janela,
mas tem de ser fofa.
Estamos aqui há um mês.
Há sítios piores.
A sério. Já lá estive.
Antes deste,
estivemos noutro abrigo e num refúgio.
É muita mudança em cinco meses.
Sim. Ela andou ocupada.
Tem planos.
A mulher que está na cama ao meu lado
teve de ir embora.
Roubaram-lhe a comida toda.
Demasiado lenta.
Ele pirou-se assim que ela nasceu.
Olhou para nós as duas e disse:
"Não, não estou para isto."
Devia estar em choque,
mas depois aconteceu isto tudo
e não quis saber disso.
Ele deve ter morrido.
Deve ter entrado em pânico.
Não sabe nada.
Deve ter tido imenso medo.
Deve ter-se cagado todo.
Espero que tenha sido rápido.
- Onde está o teu...
- Morto, provavelmente.
Talvez. Não sei.
Não sei. Não está aqui.
Podes ir.
Eu fico com ele. Depois trocamos.
- Tens a certeza?
- Sim.
Luzes desligadas às 21h.
Obrigada.
Onde é que ele está?
Porra!
Raios partam!
Desculpem.
Por amor de Deus...
Vá lá...
- Está tudo bem?
- Ele precisa de leite.
- Cala-te, pá.
- Cala-te tu, meu.
Anda cá.
Sim!
Uma ovelha.
As árvores!
O que é isto?
É perfeita.
Ela vai atacar-te, Zeb.
Aí vai ela.
- Há uma comuna numa ilha.
- Claro...
Eu sei, claro que há
uma comuna numa ilha
cheia de ricalhaços
a fazer pão caseiro.
E tenho lá uma amiga.
É uma das fundadoras.
- Isso existe. É assim que ela fala.
- Certo.
Ela trabalhava com ações
e investimentos...
Nota-se que não sei
do que estou a falar?
Eu costumava secar o cabelo a políticos
antes de falarem sobre a economia
no programa da manhã.
- Estamos condenadas.
- Sim.
Um dia,
ela teve uma espécie de epifania.
Nada de religioso,
foi mais do género:
"Que ando a fazer da minha vida?
"Isto tem algum significado?"
Decidiu que ia parar de ser assim,
tinha bastante dinheiro
e começou a criar uma comuna...
Só tenho de perceber
como chegar lá.
Devias vir.
Desculpa?
Já podemos ir dormir?
Não pares!
Mexam-se!
- Anda!
- Aonde vais?
- Olha para isto!
- Há mais aqui.
- Traz esse saco.
- Mais depressa! Vê ali dentro!
Aonde vais?
- Que está a fazer? Saiam daqui!
- Por favor!
- Têm bebés!
- Arranque!
- Caraças!
- Vamos!
Pode ir mais devagar, por favor?
Nós podemos ficar aqui.
Parem a porcaria do carro.
Eu estou aqui.
Sacanas.
Ele vai voltar ao abrigo
e não estaremos lá.
Tenta não pensar nisso.
Estou maldisposta.
É porque estás cheia de fome.
Já comemos a comida toda?
Temos estes deliciosos bebés.
São deliciosos.
Vamos encontrar alguma coisa.
Não há comida nenhuma.
Não faz mal. Vamos.
Está aí alguém?
Olá.
Eu tenho comida.
Aqui têm.
Obrigada.
Vou só...
Para onde vais?
Não sei bem.
- E estás a viajar sozinho?
- Sim.
Nós vamos para a comuna de uma amiga.
Sabes se estamos junto à costa?
Há comunas em todas as ilhas.
Vão para o cais a norte.
Foi onde apanhei o barco,
mas não sei se continua a funcionar.
- Estiveste numa comuna?
- Sim.
O que é que tem?
Nada... São perfeitas.
É o lugar ideal para os vossos filhos.
Nesse caso, porque vieste embora?
Porque eles queriam esquecer-se.
E...
... eu não quero esquecer-me
de como era dantes, por isso...
A culpa foi minha.
Pensei que as cidades
seriam mais seguras,
mas não partimos a tempo.
Havia uma ponte.
Foi estranho. Era tão...
... simples e fácil.
Eu estava...
... no fim da fila
e eles os três estavam no meio.
Ela levava os dois...
... ao colo e, de repente, desapareceram.
Só via poeira.
Debaixo deles,
só havia água e escombros.
E pessoas a correr e a gritar.
Vou regressar.
Vou regressar à cidade
onde eles estavam.
Acho que lá será mais inteligente.
Inteligente?
Não faz mal. Passo dias sem falar
com pessoas e depois...
Quando estávamos a dançar, há pouco...
Obrigada.
Eu é que agradeço.
- Até amanhã.
Bom dia.
Porque é que estás tão desperto?
Mais uma? Não?
Como é aquela parte
em que cantam " the passion "?
Já cantámos essa parte?
É aqui. O cais de norte.
O que há aqui em cima?
O que haverá nesta direção?
Ele disse para esperarmos aqui por ela.
Pois.
E se ela não vier?
Ela virá.
Ela virá. Vais ver que virá.
Olha...
Ela virá.
Caraças...
Aqui!
Estamos aqui!
Vem aí alguma coisa!
Olá!
Conseguiste vir!
Olá. Estás aqui!
- As minhas meninas.
- Como está a tua bebé?
- É tão bonita.
- Como correu a viagem?
Queres jantar comigo?
Desculpa?
Agora?
Sim, acho que sim.
Não queres?
Não te conheço.
Nem eu a ti.
Pode ser um desastre.
Tens fome? Temos comida.
Podes comer o meu bolo de anos!
Esta é a minha amiga.
Ela não vem?
- A minha ficou melhor.
- Meninas, façam alguma coisa.
Os meteorologistas anunciaram
que a pior fase das tempestades
chegou ao fim.
Estas notícias abriram caminho
para o lançamento
da operação oficial
para a reconstrução da nossa nação.
Bath e outras cidades menos afetadas
já estão a permitir
o regresso de residentes.
O presidente da câmara de Londres
elogiou os esforços de quem trabalha
para que os civis possam colaborar
na limpeza de Londres,
que, espera o presidente,
aconteça nas próximas semanas.
Por fim, de modo
a que as famílias se reencontrem,
foi criada uma rede de desaparecidos
em todos os grandes abrigos.
Espera-se que,
ao criar uma lista centralizada,
os familiares se reencontrem...
Podem desligar isso?
... e pode ajudar a identificar...
Claro.
Passas-me a tua tigela, querida?
Obrigada. Desculpa.
- Ficou saboroso.
- Obrigada.
Levou alho-francês para dar um sabor...
Quando começámos a namorar,
tive uma espécie de esgotamento.
Os meus pais tinham morrido de repente
num curto espaço de tempo
e fiquei com muito medo da morte.
Era um medo irracional.
Fiquei completamente dominada
pelo medo de morrer.
Não me parece ser irracional.
Não. E, em termos emocionais...
Em termos emocionais,
fazia todo o sentido,
mas, em termos lógicos...
Em termos lógicos, naquela altura,
o mundo não era uma ameaça.
E nem conseguia sair da cama.
Ele foi tão bondoso.
Cuidou tão bem de mim.
Nem nos conhecíamos bem.
Não nos conhecíamos
há tempo suficiente para aquilo.
Eu compreendo.
A minha missão passou a ser
"quero ter um bebé."
- Claro.
- A sério, nem parei.
Não fiz o luto como deve ser.
Baixei a cabeça e tentei engravidar.
Queria ultrapassar aquilo.
Acho que só queria ter um bebé
para parar de ter tanto medo de morrer.
Para ter algo por que fosse
capaz de morrer sem hesitar.
Parece-me normal.
Acho que ninguém é altruísta
quando decide ter um bebé.
Ele foi desejado.
Uma versão dele foi desejada.
Mas o medo de morrer não desaparece.
- Pois não.
- Alastra-se.
Também se aplica ao bebé.
E olha para nós agora.
Que mundo...
Tens uma pestana na cara.
- Pede um desejo.
- Pede tu.
Vim para cá em trabalho.
Sou do estilo: "Construir uma cabana,
comer e matar animais da estrada."
Obrigada.
Espera, comer e depois matar?
Pois, isso não...
Sim, comê-los até à morte.
- O normal. É a maneira normal.
- Pois.
Acho que ficaste impressionada.
Sim.
- Conquistaste-me.
- Pois.
E tu, gostas de viver aqui?
Sim, adoro.
Eu...
... gosto de espaços interiores.
Gosto de ir a lojas,
ver cardápios e pedir comida
cozinhada por outra pessoa...
... numa panela ou num micro-ondas.
- Não sou esquisita.
- Certo.
Nesse caso, estamos tramados, não é?
Sim. Não temos salvação.
É uma pena.
Não estás cá.
Desculpa.
É mais difícil para algumas pessoas.
Têm de abdicar de mais coisas.
É difícil, mas isto não funciona.
Deixa de funcionar para todos
se uma pessoa não estiver presente.
Já não é real.
Aquilo de que tens saudades não existe.
Estou só a ter um momento.
Sim.
- Temos muita sorte.
- Sim.
Cucu!
Meninas, venham comer a sopa.
Está deliciosa.
Obrigada.
Não.
Claro que não vou deixar o bebé aqui.
Estás maluca, pá?
Não podes levá-lo contigo.
Não sabes para onde vais.
E se não tiveres comida?
- Sou a comida dele.
- Só se não morreres à fome.
O meu lugar não é aqui.
Não sou assim.
Não compreendo o significado disto.
Esta rejeição coletiva do mundo
e das pessoas que nele vivem.
- Não é o que fazemos.
- Quero dizer ao meu filho que tentei.
Que não me escondi
nem fingi que não se passava nada.
Muito bem.
E para onde vais?
Para casa. Vou para casa.
Não vás, por favor.
Não vás.
Não podes ir sozinha.
Vai correr tudo bem.
Isto não é sobre ti.
Isto é uma comuna.
Existimos pela comunidade,
por aqueles que a procuram
e que escolheram
o coletivo sobre o indivíduo.
E precisamos do barco.
Levo-te amanhã de manhã.
Caraças!
Não gosto de despedidas.
Desculpa.
És capaz de morrer.
E tu também.
Que coisa horrível
para se dizer a uma pessoa.
És uma pessoa horrível.
És a pior pessoa do mundo.
Não me sinto bem aqui.
Olha para isto...
Devia sentir-me bem.
Certo.
Podes voltar para dentro?
Está bem.
Diz só até amanhã.
- Até amanhã.
- Dorme bem.
Adoro-te.
E eu a ti.
Olá.
Eu sei...
Hora da pausa, não é?
Olá.
Que pivete, Zeb!
Que pivete!
Cocó fedorento!
Agora podes ser tu a levar-me?
Olá.
Sou só eu.
Estou sozinha.
Somos só nós.
Podemos...
Podemos ir consigo?
Não.
Por favor.
- Não quero nada, só...
- Não.
Tenho um bebé.
Estou a tentar...
Não!
... regressar à cidade.
O meu filho chama-se Zeb.
Como se chama?
- Não.
- Cala-te.
- Eu trato disto. Está tudo bem.
Eu compreendo.
- Larga-me.
- Eu posso ir a pé.
- Não. O que vais fazer?
- Eu posso ir a pé. Vamos a pé.
Não faz mal. Podemos ir a pé.
Larga-me.
Larga-me!
Ela vai levar o carro!
Não!
Sai!
Tira-a do carro!
Não!
Seu idiota!
Não podes contar a ninguém
que fiz aquilo.
Não ficaste nada impressionado.
Os autocarros são apenas
para voluntários das limpezas.
Repito, são apenas para voluntários.
Só podemos aceitar pessoas saudáveis
dispostas a trabalhar
em troca de alimentação e alojamento.
Por favor,
tenham a identificação à mão.
Está quase.
Façam uma fila única.
Cá vamos nós.
- Bebé...
- Está tudo a postos. Pode arrancar.
Bebé...
Se tiverem identificação,
preparem-se para a mostrar.
Avancem o mais depressa possível.
Por aqui, por favor.
Senhoras e senhores,
vou pedir-vos que avancem, por favor.
O mais depressa possível.
Obrigado, senhor.
DESAPARECIDA
É proibido fumar
no interior do edifício.
O que consegues ver?
Onde é que eu estou?
Estou aqui!
Outra vez?
Onde é que eu estou?
Estou aqui!
Onde é que eu estou, Zeb?
Estou aqui,
Outra vez?
Onde é que eu estou?
Estou aqui!
Pois é, estou aqui.
Não sei onde estou.
Onde é que eu estou, Zeb?
Não sei.
A mãe não sabe.
- Olá.
Vai ser uma grande limpeza, Zeb.
Sou capaz de precisar de ajuda.
Isto era teu.
Agora é pequeno para ti.
Continua a ser linda.
Muito bem...
Queres ver a cozinha?
Obrigada.
Podes ficar com ela.
Vais ficar a ver-me a trabalhar?
Curto do teu estilo.
Olá?
Não...
Olá.
O FIM DE ONDE COMEÇAMOS
Realização
Tradução e Legendagem
André Bernardes / CRISTBET, Lda.
Ripadas por: kehdo