"Festival de Cinema de Cannes"
"Competição Oficial 2023"
DIAS PERFEITOS
Um filme de
Wim Wenders
"Casas-de-banho públicas de Tóquio"
♪ There's a house in New Orleans... ♪
Bom dia.
Desculpa, havia trânsito.
Eu detesto o turno da manhã.
Há sempre vómito em todo o lado.
Como naquele dia, no parque Nanago Dori.
Em Hatagaya.
Foi um pesadelo.
Parecia que o homem nunca mais iria sair.
De 0 a 10 em pesadelo, foi um consistente 8.
Estás ao menos a ouvir-me?
Vai com calma, Hirayama.
Isto vai ficar rapidamente nojento outra vez.
Mamã!
O que se passa?
Estás aqui com a tua mãe?
Vai ficar tudo bem.
Josuke?
Josuke!
Andava à tua procura, filho!
Onde estiveste?
Procurei-te por todo o lado!
Não te pedi que ficasses junto de mim?
Procurei-te no jardim inteiro.
Desculpa, meu querido.
E agora o teu irmão também chora...
Desculpas-me?
Vamos?
"Não atire vidro, latas ou pedras ao lago!"
"-C.M. Tóquio"
Como é que isto fica opaco?
Eu não sabia, muito obrigado.
♪ Sometimes I feel so happy... ♪
"Sauna. Pausa. Duche."
Olá, bem-vindo!
Bem-vindo de novo!
Depois de um dia estafante!
Boa! Ele acertou-lhe bem!
Fez ponto, não fez?
Marcou! Viste?
Ei, o que estás a fazer?
Eles compram o resultado? Qual é a graça disso?
"Cat-chan! Anda cá!"
Ouve, respeita sempre a equipa
ou a religião dos outros. De acordo?
Agora, vá. Senta aí.
Eles estão a jogar sujo.
Roubam os melhores jogadores das outras equipas.
"William Faulkner"
"...sombras"
♪ Sittin' in the morning sun... ♪
Com caraças!
"Aya! Conseguiste vir!"
Que surpresa! 10 em 10 possíveis!
Só um instante! Este é o último...
Estará pronto num segundo!
Podes ir quando quiseres.
Ela espera por mim. Acabo o trabalho por hoje.
Vá lá, vá lá!
Hirayama, podes emprestar-me o teu carro?
Não posso perder esta oportunidade.
É só esta noite, Hirayama. Por favor!
Imploro-te!
Por amor de Deus, diz que sim!
É do Hirayama, o meu supervisor no trabalho.
É um excelente trabalhador, mas muito calado.
Eu nem sei bem como é a voz dele.
Hirayama, esta é a Aya.
10 em 10 possíveis, sem dúvida!
Pára de dizer isso.
Posso pôr esta?
♪ Late afternoon... ♪
-Hirayama...
-Shiuu! -
Adoro a voz dela.
A sério?
Patti Smith?
Famosíssima.
Hirayama?
Gostas deste trabalho?
Tu tens as tuas próprias ferramentas.
Como é que consegues trabalhar tanto
num serviço como este?
Não é que espere uma resposta...
Mas estive a pensar...
Este homem é estranho.
9 em 10 na escala de estranhice.
Eu gosto do som das cassetes.
Sim! As fitas são fixes!
Esta é a primeira vez que as ouço.
A primeira vez é sempre espectacular!
Deixa-me sair ali.
Não tínhamos um encontro?
Tenho que fazer um turno extra no bar.
Se vieres, estarei ao teu lado toda a noite.
Não, ainda estou à espera que me paguem!
Hirayama, é muito importante para mim.
Não se pode estar apaixonado sem dinheiro.
O que raio se passa com este mundo?
É isto a era moderna?
Ouve, quanto é que isto valerá?
Não queres nem saber?
Só por curiosidade!
As cópias analógicas estão de volta,
isto deve valer alguma coisa!
Só por curiosidade! Eu conheço
uma loja fixe em Shimokita.
Isto não é o meu estilo.
Era só preciso uma meia-hora para chegar lá.
...deve ser por aqui.
Aqui, aqui. É nesta entrada.
Perdão.
Bem-vindos.
Desculpe, quanto é que valem estas?
Isto é raro, é Lou Reed.
O preço ronda os 12 mil ienes.
A sério?
-E isto vale uns 8000.
-Verdade?
Onde é que obteve estas cassetes?
Não são minhas, são do meu supervisor.
Esta vale 4000 ienes.
A sério?
Esta pode valer até 6000!
Poderão fazer dinheiro se as venderem!
Esta seria a minha estimativa do valor.
Ei com caraças!
Isto é incrível! Hirayama, vamos vendê-las!
Comprámo-las todas!
As cassetes têm agora muita procura!
Especialmente essas dos anos setenta e oitenta.
Temos que as vender, a tua colecção toda!
Só esta vale 12 mil!
O tempo é agora!
Está bem, só uma delas.
Vendemos só uma!
Assim poderei ir ao bar ter com a Aya.
Esta noite é muito importante para mim.
Esta noite é uma oportunidade única!
Se perco esta oportunidade...
Não há vida amorosa sem carcanhol.
Não é assim que dizem?
A sério?
Obrigado!
Salvaste-me! Eu vou...
És o maior, Hirayama!
Obrigado pela sua visita.
♪ Walkin' thru the sleepy city... ♪
Obrigado. Boa tarde.
Agradecido.
Hirayama,
acho que não tenho hipóteses com a Aya.
Talvez 2 em 10 possíveis.
Não significa que já desisti, mas...
Hirayama!
Tu não és casado, pois não?
Sempre sozinho com essa idade...
Nunca sentes solidão?
Takashi!
Olha quem é!
-Não nos víamos há uns tempos!
-Takashi!
Como vais?
Estive a olhar pra ti!
-A sério?
-Sim.
Hirayama, este é o Dera-chan, um querido amigo.
Ele adora as minha orelhas, como podes ver.
Quando ele me vê, isto acontece.
E ele vê-me sempre. 10 em 10.
O Dera-chan é íntimo das minhas orelhas.
Para mim, é apenas mais uma rotina.
Não é?
-Sim.
-Sim ou não?
-Sim!
Desculpe...
Quero devolver-lhe isto.
Que é seu.
Posso ouvi-la outra vez?
Obrigado.
O Takashi contou-lhe alguma coisa?
♪ Just a perfect day... ♪
Olá, bem-vindo.
Pelo seu trabalho árduo!
Bom dia.
Obrigado.
♪ The tax man's taken all my dough... ♪
"100 ienes por livro."
"Aya Koda"
"árvore"
“Aya Koda” merece mais reconhecimento.
Ela usa as mesmas palavras que o comum dos mortais,
mas há nela qualquer coisa mágica.
Boa noite, Hirayama.
Quer o prato do costume?
O que anda a ler agora?
"Aya Koda"
"árvore"
Os seus ensaios?
Já a leu?
Você é muito culto.
Não, não diria tanto.
Aqui tem a sua salada de batata.
E aqui,
em consideração à sua semana de trabalho.
Madame, não tivemos direito a essas mordomias.
Oh, acho que sim.
Mas não tivemos tantos pratos.
Não é verdade.
Todos em Igualdade aqui, não é?
Deveria reler o conceito de "Igualdade"!
As senhoras não gostam de homens maus!
Sempre teve estas rugas aqui?
Não, do outro lado. Aí.
Madame, tem tofu frito?
Não, de momento não.
Mas posso fazer se você o for buscar.
A mulher dele deixou-o. Por certo, você sabe disso.
Como pode ser ele tão eloquente?
Está a falar de mim?
Não. Nós não dissemos nada.
Como poderia não estar feliz?
Quem fica triste quando a mulher nos deixa?
É fácil viver a vida assim.
Solteiro e sem preocupações novamente.
Isto faz qualquer homem feliz.
Que alívio já não ter mulher!
Isto é algo que sempre convém!
Bem que finge ser forte.
Mas irá queixar-se à sua mãe em breve,
tal solidão irá sentir!
Todas estas histórias são aborrecidas.
Que tal mais uma bebida?
Aqui tem.
-Aqui tem o copo.
-Sim.
Porque as coisas não podem ficar como são?
Senhora,
cante-nos aquela sua canção.
A nossa preferida.
Sim, por favor!
Mas o sr. Hirayama só agora chegou!
-Não nos diga que não.
-Por favor!
Vá lá, cante!
Vamos.
Já que começaram com a guitarra... vamos lá.
É uma canção maravilhosa.
Dois copos de limonada...
Ah, você está cá, já o atendo.
Pelo seu trabalho árduo.
Tio Hira?
Por onde andou?
Estou à sua espera há imenso tempo.
Qual destas portas é a sua?
A de cima ou a de baixo?
"Niko?"
Como estás crescida!
Tio?
Vai sair pra trabalhar?
Posso ir consigo?
Seria melhor deixar-me ir consigo.
Eu não saberia o que fazer se me deixasse só.
Entra pelo outro lado.
Queres um refrigerante?
Sim.
O mesmo que eu tomo?
Pode ser.
Obrigado.
-Queres pôr a tocar?
-Sim.
Não é assim.
Deste lado.
-Assim?
-Sim.
A fita está deste lado.
♪ Hey, where did we go?.. ♪
Esta é a torre Skytree?
Sim, é sim.
Então isto é uma cassete?
É uma coisa do passado?
Sim, é do passado.
Posso passar isto pró meu iPhone?
O que tem aqui escrito?
"Van Morrison"
Esta música está no Spotify?
Não tenho a certeza.
Onde fica isso?
O que quer dizer?
Essa loja.
Não é uma loja.
Ah! Tem-la consigo.
Isto? A minha câmera é velha.
Olhe!
De onde veio isso?
Não se recorda?
Você deu-ma, tio.
-Ah, sim.
-Mentiroso.
Você não se lembra, pois não?
Esta árvore é sua amiga?
Minha amiga?
Não é?
Acho que tens razão.
Esta árvore é minha amiga.
Tio?
Pode emprestar-me este livro?
Que livro?
“Onze pequenas estórias.”
Naturalmente.
Este menino, Victor, que...
...a estória da tartaruga da lagoa...
parece-se comigo.
Parece-se com aquilo por que eu estou a passar.
Posso ajudá-lo?
Queres?
Obrigado.
Tio, porque é que o tio e a minha mãe não se dão?
Ela disse-te isso?
Sempre que eu falava sobre si...
o assunto rapidamente mudava.
Certamente.
Vocês as duas zangaram-se?
Algo parecido.
E tu sempre foges de casa?
É a primeira vez que faço isto.
O meu plano sempre foi... vir viver consigo.
O que significa isso?
Faz favor.
Aqui tem.
Obrigado. Devo ir por ali?
-Vemo-nos em dez minutos.
-Isso é muito pouco.
Então daqui a vinte minutos.
Está bem.
Sim, eu compreendo.
Está bem. Adeus.
Estás com fome?
-Vamos almoçar, então.
-Sim!
-Põe aqui a toalha.
-Obrigado.
Você e a minha mãe não têm nada em comum.
Como assim?
Ela disse-me que vivemos num mundo falso.
Talvez seja verdade.
É assim que o tio vive?
Este mundo é feito de mundos diversos.
Alguns deles estão interconectados,
outros nem por isso.
O meu mundo...
e o mundo da tua mãe
são completamente diferentes.
E o meu mundo?
Em que mundo estou eu, afinal?
Este rio vai dar ao mar?
Sim, desagua no oceano.
Quer ir lá?
Numa próxima vez.
E quando será?
A próxima vez será na próxima vez.
Mas quando será, exactamente?
E agora é agora.
A próxima vez será na próxima vez.
Agora é agora.
Meu irmão!
Não nos vemos há imenso tempo.
Então é aqui que vives?
Não quis dizer que é mau.
Niko, vai buscar as tuas coisas.
-Não quero.
-Não és tu que mandas.
Por favor, tio...
Despacha-te.
Por favor!
Anda visitar-me sempre que quiseres.
Nem sequer acabei de ler o seu livro ainda.
Leva-o contigo.
Vou acabar por ser como o Victor.
Não, não vais.
-Preferia que não dissesses isso.
-Niko!
Isto é uma compensação pelo problema.
O teu chocolate preferido.
Ela é uma boa menina.
Não tenho bem certeza sobre isso.
Quanto ao pai dela...
Ele já não é capaz de reconhecer ninguém.
Gostarias de o visitar no instituto?
Ele não irá reagir como antes.
Tu realmente... limpas casas-de-banho?
Meu querido tio...
Obrigado.
Olá, fala o Takashi...
-Fala o Takashi, está lá?
-Sim?
Eu ouço-te.
Hirayama, tu és muito bom comigo.
Aprecio essa tua maneira de ser.
9 em 10 possíveis!
É por isso difícil dizer-te isto,
mas pedi a demissão.
O quê?
Eu devolvo-te o dinheiro assim que possível.
Espera, o que iremos fazer com a tua vaga?
Sim?
Não conseguimos encontrar uma
alternativa em tão curto tempo.
Não há alternativa?
O que devo fazer então?
Vai precisar assegurar os dois turnos hoje.
Posso entrar?
Desculpe, serei rápido.
Peço desculpa.
Desculpe.
-É novo por aqui?
-Estou quase a terminar.
O que foi?
Onde está o Takashi?
Liguei-vos três vezes.
Porque não atenderam?
Ouçam, eu só faço isto hoje.
Encontrem alguém, de acordo?
Sou a Sato. Disseram-me para vir ter aqui rápido.
Ficarei com a vaga do empregado anterior.
Posso começar por ali?
Sim.
"Obrigado!"
-Bom dia.
Você lembra-se do que era aqui?
Isto é uma indicação de que estou velho...
A Patricia Highsmith sabe tudo sobre ansiedade.
Você mostrou-me que medo e ansiedade são duas coisas diferentes!
O que se passa contigo?
Ah, tu sabes...
Posso entrar?
Entra.
Um maço de cigarros,
e um saco.
Arranja-me um cigarro?
Não fumava há que tempos.
Você viu-nos no bar hoje cedo?
Pelo que sei, é cliente frequente.
Sim.
Está aberto há cerca de cinco ou seis anos.
Naturalmente.
É um belo sítio onde se estar.
Sou o seu ex-marido.
Eu sei disso.
Já passaram quase sete anos desde o nosso divórcio.
E, por ocasião, casei-me novamente.
Sete anos desde que a vi pela última vez.
Tenho cancro.
E está espalhado.
O meu corpo está inchado pela quimioterapia.
E então...
de súbito, senti que lhe devia um pedido de desculpas.
Nada de mau se passou entre nós.
Por certo, não foi um pedido de desculpas,
mas eu quis agradecer-lhe.
Não, também não se trata disso.
Apenas a quis rever, e é só isso.
Quer uma cerveja?
-Oh, eu...
-Tire, tenho outra pra mim.
Já que oferece...
Vou beber uma.
Por favor, cuide bem dela.
-Não, nós não temos esse tipo de relação.
-Conto consigo.
Nós não temos esse tipo de intimidade.
As sombras...
Será que ficam mais escuras quando sobrepostas?
Talvez.
Existem imensas coisas que ainda desconheço.
A vida acaba e nós sem saber nada.
Como sou ignorante.
Vamos descobrir agora.
O quê?
Vá até ali.
Perdão?
O que vê?
A mim parece-me o mesmo.
Não fica mais escura?
Muito provavelmente,não.
A mim parece-me mais escura.
Não vejo diferenças.
Agora sim! Veja!
Tem que ficar mais escuro para que faça sentido.
Você é uma pessoa obstinada.
Nada se alterou ainda?
Não se preocupe. Não é importante.
Concordo consigo.
Porque não brincámos com as sombras?
Irei perseguir a sua.
Está pronto?
Começo eu.
Corra!
-Sente-se bem?
-É difícil.
Agora vou eu persegui-la.
-Consegue? Sente-se bem?
-Posso tentar.
Apanhei!
Muito difícil.
Isto é cansativo! Apanhei-a!
-Estive perto, acho que a calquei.
-Foi?
Sim, calquei.
♪ ..Birds flying high
you know how I feel... ♪
(Aguardem pelo final.)
traduzido por: Miler/JPS, Jan'24
"Komorebi"
É a palavra japonesa para o brilhantar de luz
e sombras que é criado por folhas a esvoaçar ao vento.
Apenas existe uma vez, nesse preciso momento.