MÚSICA
FOTOGRAFIA
MONTAGEM
DATA DA AUDIÊNCIA: 12/09/2022
SALA 5.08 - 9 HORAS
PRODUÇÃO
UM FILME DE
RED ROOMS
Todos de pé, por favor.
Está aberta a sessão
do Tribunal Superior do Quebeque,
presidida pelo Meritíssimo Marcel Godbout.
Confirmem que têm
os telemóveis desligados.
Podem sentar-se.
Bom dia a todos.
Sou o juiz Godbout.
Vamos passar os dois próximos meses aqui.
Membros do júri,
a vossa responsabilidade,
hoje e até ao final do julgamento,
será decidir se o arguido aqui presente,
o Sr. Ludovic Chevalier,
é ou não culpado
das acusações feitas contra ele,
baseando-se apenas
nas provas aqui apresentadas.
É o dever da Coroa
provar a culpa do arguido
além de qualquer dúvida razoável,
provar que os crimes foram cometidos
e que o Ludovic Chevalier
é a pessoa que os cometeu.
Aviso todos os presentes
de que as provas do caso são excepcionais
devido à sua natureza
extremamente explícita e violenta.
Se alguém se sentir incapaz
de as suportar, deve retirar-se,
para evitar causar uma comoção
na sala de audiências.
Sr. Chevalier, peço que se levante
para ouvir as acusações
apresentadas contra si.
Sr. Chevalier, é acusado de três crimes
de homicídio qualificado,
rapto, sequestro,
agressão sexual causadora de lesões,
profanação de cadáver
e produção e distribuição
de materiais obscenos.
Como se considera?
O meu cliente
considera-se inocente, Sr. Juiz.
Podem sentar-se.
Peço à Coroa
que faça a sua declaração inicial.
Sr. Juiz e membros do júri, bom dia.
Sou a Yasmine Chedid,
procuradora deste caso.
Kim Leblanc,
Justine Roy
e Camille Beaulieu.
Estas três raparigas nunca mais verão
o seu próximo aniversário.
Nunca terão a possibilidade
de terminar os estudos.
De ir ao baile de finalistas
ou para a faculdade ou universidade.
De realizar os seus sonhos.
A Kim jogava hóquei.
Dedicou a sua vida a isso desde pequena.
Tinha a garra e o talento
para ir à selecção nacional.
A Justine gostava de fazer piruetas.
E de fazer as pessoas rir.
Era um raio de sol.
E a Camille.
Uma aluna exemplar, delegada de turma.
Estava sempre a sorrir
e a envolver-se em actividades.
Estava a acabar o ensino básico.
Dezasseis anos.
Catorze anos.
Treze anos.
Tinham a vida toda pela frente.
Vidas que foram drasticamente encurtadas,
despedaçadas,
pelo arguido aqui presente.
É isso que vamos provar.
Quanto ao caso que vão ouvir
nas próximas semanas,
a menos que tenham estado a viver
no topo de uma montanha ou numa gruta,
já devem ter ouvido falar nele
no último ano.
O que vamos tentar provar aqui
é que o Ludovic Chevalier
é o autor destes homicídios horríveis.
E que os filmou no seu estúdio,
na sua garagem,
para uma audiência privada
disposta a pagar para os ver em directo
no que se chamam red rooms,
quartos vermelhos.
Estes espectáculos de horror
foram muito tempo um mito da dark web,
mas já se sabe, hoje em dia,
que existem nesse mundo sombrio.
Estou responsável por este caso
já há vários meses.
Onze, para ser precisa.
E, muitas vezes, pensei em desistir.
É horrível, abjecto.
É...
Para explicar melhor, é repugnante.
Quando me atribuíram o caso,
tive acesso aos vídeos
e visionei-os.
Nunca mais os revi.
Uma vez foi suficiente.
Uma vez foi demasiado.
Mutilação genital.
Globos oculares cortados com um x-acto.
Entranhas expostas.
Corpos despedaçados.
Membros arrancados.
E os gritos da Kim e da Justine...
Ouço-os todas as noites,
quando fecho os olhos.
E penso que talvez seja uma bênção
não termos encontrado
o vídeo da pequena Camille.
Porque seria mais uma voz
no coro de horror
que ouço todas as noites.
Peço que me desculpem
pelo que vos vou infligir.
E escolhi a palavra "infligir".
Porque pedir a seres humanos
que vejam este tipo de vídeos
é infligir uma coisa a alguém.
Mas não é nada comparado
com o que estas raparigas sofreram.
E com o que as famílias delas sofreram.
Portanto, nas próximas semanas,
vamos mostrar-vos que o Ludovic Chevalier
é o autor dos homicídios,
dos raptos, dos sequestros,
das mutilações
e das agressões sexuais
causadoras de lesões
destas três raparigas.
A Kim, a Justine e a Camille.
Além disso, o inspector falará
de como o local do crime foi analisado
e ouviremos os pais das vítimas,
em grande sofrimento psicológico,
como podem imaginar.
Também chamaremos a depor
várias testemunhas especialistas,
começando pelo agente do FBI
que encontrou os vídeos na dark web.
Ouviremos um perito em cibercrime
que preservou os ficheiros
desde que o caso
ficou sob a jurisdição canadiana.
Outra testemunha irá explicar a diferença
entre a deep web e a dark web,
como funcionam os red rooms
e o princípio de oferta e procura.
Porque vão perceber rapidamente
que não é nenhuma coincidência
as três vítimas serem menores,
caucasianas, loiras,
de olhos azuis e de boas famílias.
São elas que mais valem
neste tipo de mercado negro.
Porque, sim,
aos olhos destes sádicos,
as nossas vidas e as nossas mortes
têm um preço.
Uma testemunha irá explicar
como conseguiram encontrar o arguido.
Outra irá descrever
as semanas antes da detenção.
A vigilância a que ele esteve sujeito.
Outra testemunha
perita em reconhecimento facial
irá explicar que,
através da extracção de dados,
é possível identificar
os olhos do Chevalier no vídeo.
E outra testemunha irá analisar
a biomecânica e a fisionomia do Chevalier,
que são tão similares,
se não mesmo idênticas,
às do torturador
nos vídeos dos homicídios.
Após todos estes depoimentos,
achamos que ficarão convencidos
quanto à culpabilidade do arguido.
Que serão incapazes de o olhar nos olhos
quando a sua natureza monstruosa,
gananciosa e calculista for revelada.
Disse-vos que quase desisti deste caso
por diversas vezes.
Então, porque estou aqui perante vocês?
Porque o devo às vítimas.
E às famílias das vítimas.
Peço-vos que lhes permitam ter
alguma paz de espírito
ao chegarem à única conclusão possível
deste julgamento.
Culpado.
Obrigada.
Obrigado. Perdão.
Obrigado, Sra. Advogada Chedid.
Chamo o Sr. Advogado Fortin, da defesa.
Obrigado, Sr. Juiz.
E cumprimento todos os membros do júri.
Sou o Richard Fortin,
advogado de defesa do Sr. Chevalier.
As próximas semanas vão ser duras.
O que aconteceu àquelas raparigas
é abominável e hediondo.
Nada as trará de volta.
Mas o que vos peço,
senhoras e senhores do júri,
é que tenham uma mente aberta.
Não deverão ter
o reflexo sensacionalista e populista
de devorar a presa diante de vocês
como canibais.
Porque, com todo o respeito pela polícia,
o Sr. Inspector, e pela Sra. Procuradora,
é fácil atacar um indivíduo,
apontar todas as provas na mesma direcção
e dizer: "Foi ele!"
Mas têm a certeza, quando estiverem
a sós com a vossa consciência,
que podem dizer,
além de qualquer dúvida razoável,
que todos estes crimes
foram cometidos por este homem?
A Coroa vai chamar um ror de testemunhas.
Vão obrigar-vos a ver vídeos horríveis
que vos vão impressionar.
E será muito fácil dizer que o ser humano
aqui em julgamento é abjecto.
Mas, no final,
tudo o que terão é um crime horrível,
o que é inegável,
e a assunção de que foi o Sr. Chevalier.
Vão conduzir-vos
na direcção do Sr. Chevalier.
Mas, se virem os factos
e tudo o que for mostrado,
será que podem ter a certeza absoluta
de que foi aquele homem que os cometeu?
A resposta é "não".
Será impossível para a Coroa provar isso,
porque não tem provas
além de qualquer dúvida razoável.
E é por isso,
senhoras e senhores do júri,
que a Coroa tentará retratar o meu cliente
como um assassino
saído de uma fantasia insana.
Como um assassino em série sanguinário,
bárbaro, desumano.
Mas, na verdade,
nada no passado do meu cliente
indica que seja capaz de tais atrocidades.
O meu cliente não tem cadastro criminal
e nunca se viu envolvido
com o sistema judicial.
No papel, o Ludovic Chevalier...
é um cidadão exemplar.
Nunca fez mal a ninguém.
Nunca teve sequer
uma multa de estacionamento.
Os peritos da Coroa vão tentar identificar
o homem mascarado nos vídeos
como sendo o Ludovic Chevalier.
É verdade.
O homem nos vídeos tem olhos azuis,
como o Ludovic.
O homem nos vídeos
tem uma estatura e uma corpulência
semelhantes às do Ludovic.
Mas sabem quantos homens em Montreal
se enquadrariam nessa descrição?
Uma das minhas testemunhas irá responder,
mas posso dizer-vos desde já.
Milhares.
Até mesmo o senhor.
Podia enquadrar-se na descrição.
A Coroa vai dizer-vos
que os vídeos foram encontrados
no computador do meu cliente,
o que o incriminaria
além de qualquer dúvida razoável.
Mas as minhas testemunhas especialistas
vão mostrar-vos
que os vídeos podem ter aparecido
no computador sem ele saber.
O computador dele pode ter sido pirateado,
e os vídeos lá postos
sem o consentimento dele.
O seu router pode ter sido comprometido
e usado para navegar em páginas
repulsivas sem o seu conhecimento.
É uma possibilidade bastante plausível.
Além disso,
há outro ponto muito importante
que a Coroa nunca resolveu
porque não é capaz.
Se os vídeos do Sr. Chevalier
são tão lucrativos como afirma,
onde está o dinheiro?
O meu cliente não teve despesas
extravagantes nos últimos anos.
Não comprou carros desportivos,
não fez cruzeiros nas Caraíbas.
O seu estilo de vida e estatuto
permaneceram iguais.
Sem dinheiro, não há motivo.
Portanto, quero alertar-vos,
senhoras e senhores do júri,
para não serem influenciados
ou corrompidos pelo que vão ouvir.
As provas devem ser analisadas
em termos de qualidade,
não de quantidade
ou de número de testemunhas.
Ou seja, por exemplo,
não é por haver cem testemunhas
a afirmar que é ele
que podemos ter a certeza
de que é culpado.
Não, basta apenas uma pessoa
que possa dizer, com certeza absoluta,
que ele foi o responsável.
Aqui, não há uma testemunha
que o possa afirmar.
Essa pessoa não existe.
Foi ao julgamento do Chevalier?
Porque quis ir?
Que a motivou a ir ao julgamento
do Demónio de Rosemont?
- Estava curiosa.
- Estava curiosa?
- Quis vê-lo pessoalmente.
- Quando chegou? Esta manhã?
Obrigado. Vamos.
Este julgamento é uma farsa!
Como acederam aos vídeos,
às supostas provas concretas?
Usaram métodos de pirataria
que não são legais.
Não foi um processo justo,
não deveria ser permitido.
E o homem no vídeo tem uma máscara.
Como podem ter a certeza
de que é o Ludovic?
Essas provas circunstanciais
não são suficientes.
Mostra como a procuradora é desonesta.
Ela fará de tudo
para culpar aquele homem inocente.
- Acha que o Chevalier é inocente?
- Sim, é!
- Então, e as provas?
- Que provas?
- Os corpos na casa dele...
- Isso é um acaso.
O assassino pode querer incriminá-lo.
Porque não procuram o assassino,
em vez de culparem o Ludovic?
- Ele é a verdadeira vítima aqui.
- Vítima?
Acha que o Chevalier é a vítima?
Está tudo contra ele.
Ele nunca fez mal a ninguém.
Só porque ele é um homem infeliz
que já sofreu muito,
inventaram um crime e culparam-no.
Fabricaram os vídeos,
que escondem do público...
Acha que os vídeos são fabricados?
Porque não? Tudo é possível, hoje em dia.
Com tecnologia, podem mudar os olhos...
Guenièvre, verificar e-mails.
Para Kelly-Anne, das últimas 24 horas.
Tem três e-mails por ler.
Todos sinalizados como importantes.
- Primeiro e-mail de Richard Gosselin.
- Apagar.
Próximo e-mail: alerta
de informação do banco.
- Extracto de conta disponível...
- Apagar.
Próximo e-mail de Lucie Faguiolo.
Informações para a sessão de sábado.
- Que quer fazer?
- Ler.
Olá, Kelly-Anne. Espero que estejas bem.
A sessão fotográfica de sábado
será no Estúdio Modal,
na Rue de la Commune, n.º 90.
Estação de metro de Place-d'Armes,
mas ainda é preciso andar um pouco.
Cabelo e maquilhagem às nove horas.
Terás quatro conjuntos.
Deve terminar a meio da tarde.
Depois diz-me como correu.
Vê também a página da DressToDare.
Estás na página principal.
Até breve, querida.
Assinado, Lucie.
Quer ler, responder, arquivar,
apagar ou passar à próxima mensagem?
- Responder.
- Qual é a sua resposta?
Recebido, Lucie. Obrigada.
A sua resposta é a seguinte:
"Recebido, Lucie. Obrigada."
- Quer enviar?
- Sim.
Certo, a enviar.
Guenièvre, cria um novo evento na agenda
chamado "Sessão no Modal",
no sábado, dia 17 de Setembro,
às nove horas.
E define um alarme para as sete horas
de sábado, dia 17 de Setembro.
Alarme activado. Pode sair.
Desculpa. Não te queria acordar.
Estava a passar e vi-te.
Enganaram-se
e puseram açúcar no meu café.
Bebes café com açúcar?
Desculpa, foi uma tolice.
Devia ter-te deixado dormir.
Ainda está quente.
Não, eu é que não bebo café.
Desculpa, fui uma parva.
Vi-te ontem, e não estavas a beber.
Desculpa, devia ter-te deixado dormir.
Não, tudo bem. Obrigada na mesma.
Podes voltar lá e reclamar.
Não, não há problema.
Claro que há.
Não se podem enganar nessas coisas.
Podes ir. Eu guardo-te lugar na fila.
A sério?
Sim.
Está bem.
Está bem, vou lá.
Venho já.
Ouve o horóscopo do Ludovic para hoje.
"Balança: tudo bem de saúde,
mas sente-se um pouco nervoso.
Tente animar-se um pouco.
Amor: a felicidade reina dentro de si.
O seu parceiro
está a tentar aproximar-se."
Não tem piada?
Ele está quase a fazer anos.
Sim, dia 3 de Outubro,
daqui a três semanas.
Vais comprar-lhe um presente?
Ainda vais cá estar?
Claro. Tu também, ou não?
Sra. Beaulieu, quando foi tirada
esta fotografia da sua filha?
No dia 13 de Outubro de 2020.
No dia em que ela desapareceu.
É a última fotografia dela viva.
Sei que é difícil, Sra. Beaulieu.
Vou fazer uma pergunta
e gostava que respondesse.
Que tem a sua filha vestido
nesta fotografia?
O uniforme do Colégio Marie-Jésus.
Pode descrevê-lo ao júri?
O uniforme tem seis peças.
Uma saia axadrezada azul e vermelha.
Colãs azuis.
Às vezes, no Verão, ela usava...
Sra. Beaulieu, cinja-se apenas
ao que vê na fotografia, por favor.
Colãs azuis.
Uma camisola branca.
Um casaco bordô com o brasão do colégio.
E tinha sapatos pretos,
mas não se vêem na fotografia.
Perfeito. Óptimo. Obrigada.
Isto parece-se
com o uniforme da sua filha?
Sim, é o dela.
- Do mesmo colégio?
- Sim.
Vê-se pelo brasão no casaco.
Vou mostrar uma última fotografia,
mas primeiro tenho uma pergunta.
Havia algo de particular
na dentição da sua filha?
Ela usava aparelho.
- Como este?
- Objecção!
Retiro a pergunta. Sr. Juiz.
Por favor, ignorem a última pergunta.
Está apta a continuar, Sra. Beaulieu?
- Podemos fazer uma pausa, por favor?
- Claro.
Sr. Juiz, talvez seja
um bom momento para um intervalo.
Muito bem, continuaremos às 14 horas,
em vez de às 14h30.
Ela está a tentar manipular o júri
com o seu tom de professora primária.
Que cabra!
Ela mostrou mesmo uma fotografia
do maxilar em decomposição ao júri
e à frente da mãe da Camille?
Claro, o juiz pode pedir que o ignorem,
mas o mal já está feito.
Viram o Ludovic ali fechado
e um maxilar em decomposição ao lado dele.
Claro que vão querer dizer
que ele é culpado.
Quero uma salada de massa
e um café, por favor.
E, sinceramente, encontrar
o uniforme enterrado não significa nada.
Por definição, um uniforme é um uniforme.
Todos naquele colégio têm um.
Mas encontraram sangue dela no uniforme.
Sim, mas pode ser sangue
de qualquer coisa.
De um corte, do período.
Não sabemos.
O uniforme pode ter sido enterrado
semanas antes do homicídio.
Ela tem 13 anos, vem-lhe o período,
fica envergonhada
e quer livrar-se da roupa.
E também se livraria do aparelho?
Usar aparelho naquela idade é horrível.
Quando eu tinha 14 anos, usava
um de contenção, dos que dá para tirar.
Eram todos tão maus comigo.
A minha mãe não sabia
porque os meus dentes não melhoravam,
porque eu o tirava
quando chegava à escola.
É óbvio que, naquela idade,
ninguém quer usar aparelho.
Sim, mas o aparelho ainda tinha os dentes.
Com tantos testes de ADN,
temos de acreditar nos peritos,
mas qualquer um pode pagar a um perito
para apresentar provas falsas em tribunal.
Até escolher uma mulher
como procuradora... É tão político.
É só para ele fazer má figura.
É tudo um espectáculo.
A procuradora é da Coroa.
Ganhou quatro casos de homicídio
desde 2018.
Não deverias subestimar assim
os teus adversários.
Isto é bom, mas é caro, não achas?
- Que estás a jogar?
- Não estou a jogar, estou a trabalhar.
Ganhei o suficiente
para pagar o almoço. Toma.
Não, não é preciso.
Não, é como dinheiro novo.
Fica com ele, a sério.
Bem...
Está bem.
É estranho, mas obrigada.
Que foi?
Não gostas de abacate.
Tem piada.
Eu não gosto de advogados.
Toma lá, procuradora de merda!
Nunca tinha visto o meu cliente
antes de ele ter sido detido, pois não?
Não.
Nem em pessoa?
Nem na televisão, talvez?
Não.
- Não o conhecia?
- Não.
Ele não vivia no seu bairro?
Que eu saiba, não.
A sua filha nunca lhe falou nele?
Não.
Então, que a senhora saiba,
ela nunca o tinha visto
antes do alegado evento?
- Alegado?
- Sim, alegado. Responda à pergunta.
A sua filha já tinha visto este homem
antes do alegado evento?
Que eu saiba, não.
Tem a certeza?
Não.
Sra. Beaulieu, comentários?
Admito que foi uma tarde muito difícil.
A defesa está a fazer o seu trabalho,
mas é muito duro para as famílias.
Felizmente,
os pais apoiam-se uns aos outros,
mas volto a dizer o que já disse.
Só ficaremos em paz quando o Chevalier
for considerado culpado e condenado.
Queremos que ele apodreça na prisão
para o resto da vida.
Não trará as nossas filhas de volta,
mas já seria um bom começo.
Porque temos de recordar
as nossas meninas,
a Kim Leblanc, a Justine Roy e a minha
pequena Camille, a Camille Beaulieu.
Temos de as recordar.
Ele é lixo, é um parasita,
mas as nossas filhas
tinham a vida toda pela frente.
Ele tem de arder no inferno.
Como é ver o Chevalier todos os dias?
Como reagiria se tivesse de se sentar
ao lado do assassino do seu filho?
E quero mandar uma mensagem às fãs dele,
às que o apoiam online,
às que lhe enviam cartas de amor
e sobretudo às que estão
todos os dias na sala de audiências.
Nós vemos-vos, e vocês são obscenas!
Nem acredito que podem ver o julgamento
ao lado das famílias das meninas mortas.
Vocês atormentam a nossa vida.
Cospem na sepultura das nossas filhas.
Deviam ter vergonha!
MÃE DE CAMILLE DESCREVE PERDA,
NÃO VENDO REMORSOS EM LUDOVIC
AS BUSCAS LEVARAM À DETENÇÃO
DO SUSPEITO, LUDOVIC CHEVALIER,
QUE AGUARDA JULGAMENTO.
"ALGUÉM TEM A PEÇA DO PUZZLE
QUE FALTA"
ÚLTIMA FOTOGRAFIA DE CAMILLE VIVA
COLÉGIO MARIE-JÉSUS
COLÉGIO - INSCRIÇÕES
PROJECTO EDUCATIVO
MÃE DE CAMILLE DEVASTADA
COM A DESCOBERTA DA FILHA
Foi aqui, numa zona florestal
de Hochelaga-Maisonneuve,
que os restos mortais
de Camille Beaulieu, de 13 anos,
foram finalmente encontrados
após oito meses de buscas.
Mas não estava sozinha.
Guenièvre, aumenta o volume.
duas outras raparigas,
Kim Leblanc, de 16 anos,
e Justine Roy, de 14 anos,
foram encontradas ao lado dela no quintal
da anterior casa de Ludovic Chevalier,
o suspeito detido
em ligação a estes crimes.
O novo arrendatário não fazia ideia
de que o seu quintal servia de cemitério
para as raparigas assassinadas.
É terrível. Sentimo-nos muito mal.
É terrível, é inimaginável.
Na verdade, acho-o repugnante.
E também angustiante.
Mas em nenhum momento
viu ou ouviu alguma coisa?
Há muita gente que vem da floresta
e que acampa aqui.
Teria de ter feito mesmo muito barulho,
porque as pessoas na floresta
fazem muito barulho,
e também há uma ferrovia aqui perto.
Aqui não há falta de barulho.
Portanto, não posso dizer
que tenha ouvido algo específico.
Pensa em mudar-se,
com tudo o que aconteceu?
Bem, o assassino foi apanhado,
e duvido que outro assassino
venha enterrar pessoas no meu quintal.
A renda aqui é barata,
o bairro é simpático,
é um bom valor para esta zona.
Portanto, vou continuar aqui.
Francine Beaulieu,
que procurou incansavelmente a sua filha,
disse o seguinte.
É impensável que a vida da minha filha
tenha sido tirada por aquele monstro.
Só de imaginar os gritos dela de dor,
os pedidos de ajuda...
Gela-me o sangue. Não me deixa dormir.
Por favor, imploro-vos.
Peço a quem tenha informações
que colabore com a polícia.
Preciso de respostas.
Preciso apenas de respostas.
Apesar da tragédia
desta descoberta macabra
e das perguntas
que continuam por responder,
esperamos, pelo menos,
que Francine Beaulieu possa fazer o luto
e seguir em frente,
após tantos meses de angústia.
MAPAS
CINCO RESULTADOS
FECHADURA INTELIGENTE
ENDEREÇO DE E-MAIL
PALAVRA-PASSE
CÓDIGO DA PORTA
SEM RESULTADOS
CÓDIGO FECHADURA INTELIGENTE
CÓDIGO WI-FI
ESTADIA EM MONTREAL
OLÁ! APROVEITEM A CASA
NA NOSSA AUSÊNCIA.
EIS AS INFORMAÇÕES DO WI-FI
CONFIGURAÇÕES DO MODEM:
NOME E PALAVRA-PASSE
ESTÁS A SER FILMADO
Olá.
Quase não te reconheci.
Estás tão bonita!
E tão alta, com esses saltos.
Eu pareço uma anã.
- Obrigada.
- É incrível como estás bonita.
Se fosses loira de olhos azuis
e uns anos mais nova,
serias mesmo o tipo do assassino.
Cuidado!
Que fazes aqui?
Só continua na segunda-feira.
Sim, mas não me sobra muito dinheiro,
e os hotéis em Montreal
são caríssimos, portanto...
Já comeste hoje?
Sim, comi qualquer coisa.
Oferecem comida
num abrigo aqui perto, e não é má.
E ainda tenho algum dinheiro.
Ainda tenho os 20 que me deste. Obrigada.
Vais voltar a dormir na rua, esta noite?
Sim, mas estou habituada a acampar.
Não há problema.
Dizem que vai estar muito frio.
Sim, mas eu aqueço-me.
Bem, não te tomo mais tempo.
- Adeus.
Que vista!
Tinha uma amiga que adorava D&D,
LARP e essas coisas.
Também gostas de te mascarar, não?
Admite!
És uma modelo famosa?
Ou uma profissional de póquer
podre de rica?
Não. O dinheiro são só números
num computador.
Eu não sou má com números.
Que som é este?
É o vento.
A sério?
Então, vives aqui,
mas passas a semana a dormir num beco?
Não podias apanhar um táxi bem cedo...
Queres encomendar comida?
Aposto que também não bebes álcool.
Não gosto do sabor da cerveja.
Ainda não encontraste a certa.
Eu também não gostava de cerveja,
mas um tipo na minha cidade abriu
uma cervejaria, e faz toda a diferença.
Se me visitares, podes provar algumas.
Vamos encontrar uma de que gostes.
De onde és?
De Thetford. Sabes onde é?
Sim. Mas como chegaste aqui?
Pedi boleia até ao Quebeque.
Tive sorte, o tipo deixou-me
mesmo na estação de autocarros.
E fui de autocarro até Montreal.
Guenièvre, qual é a distância
entre o Quebeque e Thetford Mines?
São 102 quilómetros.
Tens isso?
Sim. Pergunta-lhe o que quiseres,
e ela responde-te.
Chama-se "Guenièvre"?
Não escolheste
um nome fácil de pronunciar.
Basta dizeres "Guenièvre"
e perguntas o que quiseres em inglês.
Em inglês? O meu inglês não é muito bom.
Não, tudo bem. Não é preciso.
Mas ela ouve tudo, a tua Guenièvre?
Sim, ela ouve tudo e vê tudo.
Não tenho segredos para ela.
Mas isso não é um pouco arriscado?
Essas coisas não espiam as pessoas?
Sim, seria parvo deixá-la funcionar
com as configurações predefinidas.
É o que todos fazem.
Mas a minha está programada à medida.
A IA foi treinada em páginas
como Wikipédia, Google, Reddit,
mas fiz muito trabalho de resposta
para melhorar a personalidade dela.
Por exemplo, se perguntasse...
Guenièvre, devia matar-me?
Não, não devia.
No início, ela responderia que sim.
E dizia imensa coisa racista,
que é o que acontece
se deixarmos uma IA andar pela internet.
Por isso, a minha é inteligente
e funciona remotamente com servidores
alimentados pela GPU do meu computador.
Significa que é impenetrável.
E também não gostas de vinho?
Bebe-se. Prefiro champanhe,
tem menos calorias.
Sim.
Que foi?
"Eu cá só bebo é champanhe!"
Guenièvre, quantas calorias
tem um copo de champanhe?
Cerca de 95 calorias.
Ela sabe contar piadas?
Não sei. Provavelmente.
Guenièvre, conta uma piada.
- Querem ouvir uma piada de construção?
- Sim.
Deixem lá, ainda estou a trabalhar nela.
Inteligente.
Guenièvre, conta outra piada.
Ouviram falar do novo restaurante
chamado Karma?
Não.
Não há ementa. Comem o que merecem.
Olá, senhoras e senhores,
e quem estiver no meio.
Bem-vindos ao Mais Católico que o Papa!
O vosso programa nocturno sem filtros,
em que nenhum assunto é tabu,
e onde discutimos os tópicos mais actuais.
E, como sempre, estamos em directo
com o nosso maravilhoso público!
Esta semana,
todos sabem do que vamos falar.
É o assunto mais falado do momento.
O início do julgamento
do Ludovic Chevalier.
Adoro o último álbum dele.
Estamos a falar do assassino.
Então, ele não vai em digressão?
Certo, a noite vai correr muito bem.
A menos que vivam debaixo de uma pedra,
é impossível evitá-lo.
Por um lado,
Montreal está a dar que falar.
Por outro lado, preferíamos ser famosos
pela nossa equipa de hóquei.
Mas vamos começar! Comecemos por ti.
Convidámos-te por seres uma jovem bonita,
loira e de olhos azuis.
Fazes mesmo o tipo
do nosso Demónio de Rosemont.
Sim, é verdade.
Não é um aspecto confortável.
Nunca ando sozinha à noite.
Querem falar disto o programa todo,
mas qual é a dúvida?
Sei que o julgamento está no início,
mas o Chevalier é culpado.
Não sei porque a defesa
está a tentar dizer que não foi ele.
Ele é louco, é culpado, foi apanhado.
Prisão perpétua, ponto final.
O que eu acho mais fascinante e mórbido
é toda a parte da dark web.
É repugnante!
Ficar excitado por se filmar a fazer isso
já é altamente perturbador,
mas o pior é que há pessoas a assistir,
que pagam para ver aquilo.
Temos de os apanhar
e de os prender com ele.
Ele está a criar um campo de treinos
para futuros assassinos no Quebeque!
Mas é isso que o torna tão fascinante.
Este homem estava a trabalhar sozinho
e conseguiu construir
uma rede virtual rentável.
Foi tudo muito bem pensado e calculado.
Muita gente cria negócios
a partir das suas garagens.
Estou só a dizer!
Que horror!
É a minha deixa para chamar participantes.
Se quiserem participar
e dar a vossa opinião,
o número está no ecrã.
E que tal o público no estúdio?
Alguém quer comentar?
Sim, minha senhora? Diga.
Tenho uma filha com 15 anos
e estou revoltada.
Em que mundo vivemos?
Perdemos os nossos princípios morais.
Quase quero readmitir a pena de morte
em casos como este.
Ele não devia passar a vida na prisão,
como num hotel pago pelos contribuintes.
Isso é que é uma subtileza.
- É uma zona cinzenta.
- Sim.
Vejamos se os ouvintes lá em casa
também estão na zona cinzenta...
Que estás a fazer?
- Olá. Nome e comentário.
- Olá, chamo-me Clementine.
Não concordo com o que estão a dizer.
Pode aguardar, por favor?
- Clementine, desliga.
- Estou em espera.
- Clementine, é a próxima.
- Obrigada.
- Entra em directo em três, dois, um...
- A nossa segunda voz vinda dos céus.
- Quem fala?
- Clem, desliga.
Olá. Chamo-me Clementine.
Olá, Clementine. Que nos quer dizer?
Olá? Está aí?
Sim. Acho...
Acha que está aí ou...
Acho que deviam ter todos vergonha
de falar assim do Ludovic.
Não estiveram no julgamento.
Não sabem do que falam.
Só estão a dizer disparates.
Certo. Que quer ao certo dizer?
No Canadá, um arguido é inocente
até provas em contrário, pelo que sei.
O artigo 11.º
da Carta dos Direitos e das Liberdades
diz que todos devem ser considerados
inocentes até serem considerados culpados
por um tribunal independente e imparcial
num julgamento justo.
Esse julgamento
está a decorrer no tribunal,
não nesse programa de treta
com convidados com uma lavagem cerebral.
Verão, no final,
que haverá justiça
e o Ludovic será considerado inocente.
Ela está apaixonada por aquele lunático,
e eu ainda estou solteiro?
Esperem um momento.
Acredita totalmente
na inocência do Ludovic Chevalier,
mas viu as imagens na imprensa
tiradas dos vídeos dos homicídios?
Por baixo da máscara,
reconhece-se muito bem o Ludovic.
Vêem-se os olhos azuis...
Refere-se às imagens tiradas de um vídeo
que ninguém viu,
que apareceram subitamente
e que alguém que saiba usar Photoshop
pode falsificar?
Sim, eu vi-as.
Espere um momento, Clementine.
Clementine, envie-me uma mensagem.
Vejo que precisa de falar...
Não preciso da vossa pena!
Estão a ter um debate parcial,
e eu digo que são tretas!
Estão só a dizer disparates para aumentar
as audiências, e é uma farsa!
Estou?
Isto foi estranho.
Ela deve ter
vários farmacêuticos a ajudá-la.
Amanhã, vai ser um meme.
Já o estou a imaginar.
Pobre rapariga...
Clementine,
espero que passes muito tempo
com o teu psicólogo.
Liga-nos quando voltares à Terra, sim?
Voltamos depois do intervalo!
A loja no primeiro andar
tinha tudo o que eu queria.
Toma. Não é muito,
mas é a minha contribuição.
Para te agradecer
por me teres deixado ficar aqui.
Como não bebes café, trouxe-te sumo.
Não é só açúcar,
tem a dose diária de vitamina C.
Mas não faz mal se não quiseres,
posso ir comprar...
Não, tudo bem. Está óptimo, obrigada.
Não sou grande cozinheira,
mas sei fazer uns ovos bastante bons.
Vou fazer-te uns.
Sabes?
Eu não sou louca.
Tu e eu...
não somos loucas, certo?
Mas...
Mas é muito duro na mesma.
São os olhos dele.
Os olhos dele não mentem.
Mas...
Obrigada, Kelly-Anne.
Tenho sorte por estares aqui.
Desculpa.
Estou um caco, sempre a chorar.
Sou uma idiota.
Tu também choras?
Quando estou em baixo,
sabes o que me ajuda?
Sem medo. Quando a bola vier,
acerta-lhe antes que caia.
E segura na raqueta assim alto.
Muito bem, vou atirar.
Vai!
Kelly-Anne, não sei jogar.
Divertias-te mais sozinha.
Não estou sozinha.
Estou contigo, e é bom.
Observa a bola
e mantém-te paralela à parede.
- Não foi mau.
- Não tenho jeito para isto.
Não faz mal, Clem.
Olha, segura na raqueta assim alto. Sim.
Nem acredito que me compraste uma.
Eu quis!
Era o objectivo, estamos a jogar juntas.
Mantém o punho direito, para não cair.
Observa a bola.
E vai!
Foi quase.
Mas não te dobres. Mantém-te direita.
Aqui vai.
Vai! Foi quase.
Não faz mal.
- Posso?
- Sim.
E... vai! Sim!
Vai!
- Sim!
- Afinal, até consigo.
E vai! Sim!
Foi óptimo!
- Porque desistes sempre?
- É uma questão de probabilidade.
Ainda há três pessoas em jogo,
mas estatisticamente, com esta mão,
tinha poucas hipóteses de ganhar.
Por isso, minimizo as perdas ao desistir.
Mas deve ser irritante
quando aparece a carta que querias.
Sim, mas faz parte do jogo. Acontece.
Quando jogamos muito,
aprendemos a não contar com a sorte.
Isso é para jogadores casuais.
Os profissionais
sabem que não há sorte no póquer.
E também não podes usar emoções.
Tens de encontrar jogadores emotivos
e de os explorar.
Leva o teu tempo,
sê paciente e podes tirar-lhes tudo.
É o que eu gosto,
de os ver a perder tudo.
Caramba! Tu és má.
O jogo é assim.
Boa noite, Kelly-Anne.
POLÍCIA
É o 12.º dia do julgamento de Chevalier.
Hoje, vamos ver os vídeos perturbadores
apreendidos pelo FBI,
as provas principais que levaram
à detenção de Ludovic Chevalier.
Vamos ver o suspeito de máscara
a usar luvas cirúrgicas
para torturar as jovens vítimas,
Kim Leblanc e Justine Roy,
antes de acabar com as vidas delas
e de as desmembrar.
O júri foi avisado de que veria os vídeos
na terceira semana do julgamento.
É agora.
Soubemos há minutos que, esta manhã,
serão apresentados
os dois vídeos na íntegra.
O primeiro tem uma duração de 28 minutos
e o segundo tem 31 minutos.
Podem imaginar que será um dia difícil
no Tribunal de Montreal.
Durante a selecção dos membros do júri,
houve o cuidado de determinar
se cada candidato seria capaz
de observar este tipo de imagens.
Todos afirmaram que sim,
mas que dizer das famílias das vítimas
presentes hoje na sala de audiências?
Sr. Juiz, devido à natureza
extremamente sensível
dos elementos das provas
que vão ser hoje apresentados,
ambas as partes concordaram
em continuar à porta fechada.
À excepção dos pais das vítimas
que quiserem ficar.
Concedido, Sra. Advogada Chedid.
Peço a quem não esteja
directamente envolvido no caso
que saia da sala de audiências.
A sério?
Vamos começar pelo vídeo da Kim Leblanc...
Clem, vamos embora.
Meu Deus! É horrível.
- Espero que encontrem o culpado.
- Sim. Anda, vamos embora.
Espera. Quero ver se se ouve a voz dele.
Não, não se ouve. Vamos, Clem.
Como sabes isso?
Kelly-Anne?
Mas que raio, Kelly-Anne?
Confia em mim, não os devias ver. Só isso.
Depois de todo este tempo,
já viste os vídeos?
Porque não me disseste?
Não sei. O assunto nunca surgiu.
O assunto nunca surgiu?
Este é o assunto, Kelly-Anne!
Não é o teu mundo.
Não os devias ver. Só isso.
Como os viste?
Sei onde procurar.
- Até o da Camille?
- Não.
Não está acessível. Não.
Mas viste os outros dois?
Quem és tu? Não podes fazer isso.
- É ilegal, podes ir presa.
- Exactamente. Não devias...
Atenção!
Quero vê-los.
Kelly-Anne, é importante. Tenho de os ver.
Tens a certeza?
Aqui, dá para ver os olhos dele.
Não.
Vês como ele anda?
Como se mexe, com os braços compridos.
Aqui, vai olhar mesmo para a câmara.
Agora.
- O segundo...
- Espera.
Não! Por favor!
Kelly-Anne?
Acho que hoje não vou dormir aqui.
Vou voltar
para a estação de autocarros e...
vou para casa.
Desculpa.
Diz alguma coisa.
A vida é tua.
Não sei porque foste
tão simpática para mim,
mas obrigada, vou recompensar-te.
Como?
Não. Fica com ela, é tua.
Mas, Kelly-Anne, não percebo uma coisa.
Porque estás aqui?
Adeus, Kelly-Anne.
Tor é um acrónimo.
TOR, de The Onion Router.
A cebola é um símbolo usado
para se referir à infra-estrutura da rede,
construída como uma rede
de camadas sucessivas
que protegem o nosso anonimato online.
Algumas páginas só são acessíveis
através da rede Tor,
chamadas "serviços escondidos"
na comunidade.
São reconhecíveis pelos endereços,
que acabam em ".onion",
em vez de ".org" ou ".net".
Estas páginas ".onion"
pertencem à dark web
e só são acessíveis através da rede Tor.
E essas ferramentas são acessíveis
e gratuitas para todos?
Sim, é uma ferramenta legal
na maioria dos países, incluindo o Canadá,
e pode ser descarregada de forma fácil
e gratuita na página da Tor.
E contém actividades ilegais?
Sim, há actividades ilegais na rede Tor,
mas também em toda a internet.
Não é exclusivo da Tor.
É de referir que a Tor não existe
para facilitar actividades ilegais.
Existe para proteger
a privacidade dos utilizadores.
Há uma comunidade mundial de piratas,
jornalistas, dissidentes e activistas
que precisa bastante da Tor
para proteger a sua liberdade fundamental
e para aceder a informação em países
onde a informação é monitorizada.
E quanto aos red rooms?
Primeiro, explique-nos
se são tecnologicamente possíveis
no ambiente da dark web.
Sim, é tecnologicamente possível
que haja um red room na rede Tor.
Durante muito tempo, pensava-se que não,
simplesmente pela velocidade
de navegação na Tor ser mais lenta,
devido às estratégias usadas
para assegurar o anonimato.
Mas, nos últimos anos,
as velocidades aumentaram,
ao ponto de a transmissão de vídeos
em directo se ter tornado possível,
com algumas restrições, obviamente.
Quanto às transferências de dinheiro,
podem ser feitas com criptomoedas,
como bitcoins ou outras.
E nem é preciso usar a rede Tor
para fazer as transferências.
Mas é importante notar
que o caso Chevalier
é o primeiro red room documentado
oferecido como um serviço escondido
na rede Tor.
Obviamente, é altamente ilegal
produzir e até mesmo consumir
este tipo de material.
Explique como as autoridades interceptam
actividades ilegais na dark web.
Quando navegamos na rede Tor,
somos anónimos,
mas os agentes de cibercrime também são
basicamente piratas informáticos.
Empregam tecnologia digital
muito sofisticada
e passam muito tempo
a procurar a identidade dos utilizadores.
Se usarem a rede Tor com fins ilegais,
há a probabilidade
de alguém estar no vosso encalço,
e qualquer erro de segurança digital
que cometam pode ser usado contra vocês.
Errar é humano. Todos acabam por o fazer.
TRANSACÇÕES
NOTIFICAÇÃO
CHING-SHIH ENVIOU-LHE UMA MENSAGEM
OLÁ, CAPITÃO!
COMO NOS ENCONTRASTE?
A NAVEGAR NO MAR DE CARMESIM
ÓPTIMO.
O PREÇO É EM BITCOINS.
HÁ MUITA PROCURA.
CONSEGUES PAGAR?
ACHO QUE POSSO COMPETIR.
ACHAS?
ACHAS QUE ISTO É UM JOGO?
VAMOS TER DE TE VERIFICAR.
COMO?
ESTÁS PRONTA?
PRONTA PARA QUÊ?
AVISA QUANDO ESTIVERES PRONTA...
FECHADURA INTELIGENTE
- Um segundo.
- Espere, minha senhora.
Kelly-Anne.
Tenha um bom dia.
A tua amiga?
Temos umas perguntas para ela.
Ou talvez tu possas fazer uma declaração?
Olá, Lucie.
Tudo bem?
Olá, linda. Tudo bem?
Sim, estou a preparar-me.
Estou lá à uma, como combinado.
Não viste o e-mail
que te enviei de manhã?
Não. Tenho andado
um pouco desligada, não o vi.
Que se passa?
Certo. Não vai haver sessão.
- Estás aí?
- Sim.
Como não há sessão? Foi adiada?
Não, vai haver uma sessão,
mas não contigo.
Arranjaram uma substituta. Lamento.
Está bem.
Não percebo. Podem fazer isso?
Porque os deixaste fazer isso?
Kelly-Anne, eu defendi-te.
Disse que és profissional e nunca
dás problemas, mas as pessoas falam.
Descobriram umas coisas
e ficaram desconfiados.
Sei que a tua imagem é arrojada,
mas há limites, percebes?
Certo, mas diz-lhes que o faço de borla.
Posso fazer isso, sem problema.
- Isso resultaria?
- Kelly-Anne, esquece.
Sei que é a tua vida privada,
mas é muito estranho.
Estas empresas não correm riscos.
Na dúvida, substituem-te.
Isto é sério, Kelly-Anne.
Disseram-me que te tiraram da página.
Lamento, querida.
- Mas talvez devesses...
- Tiraram-me?
Tira algum tempo para ti.
Falamos em breve.
Adeus, linda.
Soube do astronauta claustrofóbico?
Precisou de algum espaço.
Que disse o tubarão
quando comeu o peixe-palhaço?
Amanhã começa a quarta semana
do julgamento de Chevalier.
E amanhã, dia 3 de Outubro,
será um dia muito particular,
um que muitos temem
desde o início do julgamento.
É o aniversário do homem
a quem chamam Demónio de Rosemont.
Ludovic Chevalier, nascido a 3 de Outubro
de 1982, fará amanhã 40 anos.
É um dia importante que ameaça
destabilizar as famílias envolvidas.
Pode tirar o que tem no bolso?
Tudo bem.
Todos de pé, por favor.
O Tribunal Superior do Quebeque
está em sessão,
presidida pelo Meritíssimo Marcel Godbout.
Confirmem que têm
os telemóveis desligados.
Podem sentar-se.
Minha senhora, venha comigo.
Minha senhora?
Olá, Kelly-Anne.
Ouve, ultrapassaste os limites.
A imprensa anda a chamar-te louca.
Não temos escolha
senão terminar o contrato contigo.
Não podemos ser associados a isso.
Talvez devesses falar com alguém.
Em todo o caso,
estamos a pensar em ti. Adeus.
Apagar.
ESTOU PRONTA.
PRIMEIRO: ENVIA UMA FOTOGRAFIA
COM ESTE TEXTO ESCRITO NUM PAPEL.
TENS 30 SEGUNDOS.
ENVIAR FICHEIRO
ENVIA UMA FOTOGRAFIA COM A TUA CARA
E O TEXTO. TENS 15 SEGUNDOS.
ENVIAR FICHEIRO
OLÁ, GIRAÇA
AGORA, PRECISAMOS
DE UM NÚMERO DE TELEMÓVEL.
NÃO USES IPHONE OU ANDROID.
USA UM PRÉ-PAGO.
VAMOS ENVIAR UM CÓDIGO
ÀS 19 HORAS DE AMANHÃ,
UMA HORA ANTES DO LEILÃO.
Não deixarei de lutar.
Peço a quem tenha informações
que contacte as autoridades.
Há meses que não durmo
uma noite descansada.
Não dormirei até descobrir
o que aconteceu à minha filha.
TELEFONE
O teu código é...
6-5-3-2-6-9.
Guenièvre, que horas são?
São 19h57.
INTRODUZIR CÓDIGO
A TRISTE NOITE DE CAMILLE, DE 13 ANOS
O LEILÃO COMEÇA EM...
COBRIR
APOSTAR
PASSAR
O LEILÃO COMEÇA EM...
DESISTIR
LICITAÇÃO COMEÇA EM 2 BTC
CALCULAR PROBABILIDADES
TU - OUTROS
IGUALAR
- NÃO POSSO DAR MAIS.
- TAMBÉM ESTÃO EXCITADOS?
DESISTIR
LICITAÇÃO ACTUAL
IGUALAR
APOSTAR
VAI ULTRAPASSAR OS 20
LICITAÇÃO ACTUAL
APOSTAR TUDO
- ATÉ À LUA!
- MEU DEUS
AGORA É QUE É
VÁ, CONTINUEM
E VAI UMA, E VÃO DUAS...
ÚLTIMA OPORTUNIDADE
- MARICAS
- É TUDO, MALTA?
Ganhaste!
Guenièvre, conta-me outra piada.
Porque são os fantasmas
maus mentirosos?
Porque são muito transparentes.
Hoje, é decidido o destino
de Ludovic Chevalier.
Após uma série de eventos imprevisíveis,
o arguido considerou-se culpado
das acusações apresentadas.
Relembro que o julgamento inicial
foi cancelado a meio,
quando novas provas fundamentais
foram entregues anonimamente à polícia.
Entre as provas havia registos
de criptomoedas ligados a Chevalier,
bem como o vídeo da morte
de Camille Beaulieu, de 13 anos.
No vídeo, os peritos puderam identificar
Ludovic Chevalier com ainda mais certeza.
Acabou tudo para o arguido,
que se considerou culpado.
Ludovic Chevalier vai para a prisão,
o que poderá dar alguma paz de espírito
às famílias das vítimas.
Virginie Rivard, TVN,
no Tribunal de Montreal.
Após o intervalo, uma entrevista inédita
com uma anterior fã de Ludovic Chevalier,
uma mulher que afirma
ter estado apaixonada por ele.
É bastante perturbadora.
Eis um excerto. Não saiam daí.
Vi algo de doce no olhar dele.
Algo de belo.
Uma tristeza que me tocou, talvez.
Foi muito duro,
mas estou a tentar
tirar o Ludovic da cabeça.
E...
agora só penso nas vítimas.
Que descansem em paz.
Tradução (do inglês) LARA GRÁCIO