O escritor Thornton
Wilder escreveu:
"Existe uma terra dos vivos
e uma terra dos mortos.
E a ponte entre elas é o amor.
A única sobrevivência,
o único significado."
ENTRE AMIGAS - DE VOLTA AO PASSADO
Éramos mais próximas que uma família.
Quando éramos
crianças brincando juntas,
compartilhando nossos segredos
e esperanças,
um dia parecia um ano
que se estendia diante de nós,
cheio de infinitas
possibilidades.
E então, à medida que fomos
envelhecendo, os anos voaram como dias,
cheios de risos e lágrimas...
e amor.
Sempre com amor.
Nós juramos ser amigas
para o resto da vida,
mas a vida interfere
nas melhores intenções
e suas correntes te levam
a lugares que você nunca imaginou.
E às vezes, muito cedo.
Nunca me preocupei muito
com a existência de vida após a morte.
É claro que não pensei
que morreria aos 40 anos.
Aqui estamos nós 25 anos depois, e é
mais uma morte que une minhas amigas.
E através de suas memórias, eu.
QUERIDA FILHA, IRMÃ, AMIGA
Sentimos sua falta, Natalie.
Mas sua mãe está com você agora.
Bem-vinda ao lar.
Mãe.
Val! Entre!
Olá.
- Muito obrigada por ter vindo.
- Sim.
- Olhe, você tem...
- Maggie, que bom ver você.
Que bom ver você.
Está frio!
- Este é o casaco da mãe.
- Bem, estou apenas usando o casaco.
- Então...
- Estou muito feliz por você ter vindo,
- porque há muito trabalho.
- Fico feliz em fazer isso.
Olá, Aspen!
Oi, amigo.
Sim.
Você está com fome.
Quer outro?
Rheza.
Sinto muito, estou um pouco suja.
Entre, tudo bem.
Tivemos
uma emergência no zoológico.
- Céus.
- Não queria me atrasar.
- Você quer entrar, se aquecer?
- Claro.
- Quer tirar o casaco?
- Obrigada, Shelley.
Devíamos pensar nisso.
Devíamos saber
do que ela está falando.
Olhe para elas.
Minhas amigas, minha família.
Nós sempre estávamos envolta desta
mesa fazendo peças de teatro com ela.
- Fizemos peças maravilhosas...
- Shelley nunca fez parte do nosso grupo.
Provavelmente por culpa minha,
por não querer
minha irmã mais nova por perto.
Mas quando minha mãe morreu,
meus amigos imediatamente
entraram em contato.
Já se passaram 25 anos
desde que todos estiveram juntos.
Foi no meu funeral.
- Natalie também era assim.
- Tal mãe, tal filha.
Se lembre da Natalie brava?
- Ela era feroz!
- Olá?
- Como vocês estão?
- Meu Deus!
- Você trouxe comida?
- Eu trouxe provisões.
- O que você tem aí?
- Quer ajuda para colocar isso na cozinha?
- Não, tudo bem, já volto.
Me lembro de estar
sentado nesta mesa.
- Tivemos tantos momentos divertidos.
- Quase todo dia!
Sim, foi tão divertido,
lembra disso?
- Não acredito que esqueci.
- Sonho de uma noite de verão.
"Pela floresta eu fui."
Lembro-me de sua mãe
me ajudando em um teste
para a produção de uma peça
escocesa no ensino médio.
"Fora, fora, maldito lugar.
Furiosa!
Ela está furiosa!"
E eu fiquei tipo:
"Ela está furiosa".
- Ela estava ótima.
- Se lembram disso?
- Como você fica mais jovem?
- Eu?
- Todos os anos mais um pouco.
- Isso é muito gentil.
Estou realmente começando
a me ressentir por isso.
Meu Deus!
Nesta gaveta ali,
encontrei algo para vocês.
- O que, aqui?
- Sim. Naquela gaveta.
- A do topo?
- Sim.
- Está falando sobre isso?
Isso é para você.
- Isso.
- O que é isso?
Bom, são...
São cartões
de aniversário para Natalie.
Surpresa! Feliz aniversário!
Estou usando este chapéu.
- Este é o de "Parabéns".
- Lhe demos no seu aniversário de 40 anos.
Não queria relembrar tristezas.
Não, estes são tão fofos.
- Amor. Maravilhoso.
- Lindo.
Mas ela os guardou.
- Meu Deus.
- Sua mãe tinha coisas suas?
Não.
Não, mas ainda estou aqui,
então é diferente.
Não sei o que é perder um filho, eu
só sei o que é ser deixado para trás.
É mais ou menos
isso que vejo aqui.
Quero dizer...
Não posso nos trazer
para o nosso presente.
Continuo conversando com quem...
com quem nós éramos,
isso está sempre aqui.
Não é tão estranho envelhecer?
Não parece que ainda
estamos dentro de nós mesmas.
- Eu me sinto assim.
- Exatamente.
- Sobreviver é muito duro.
- Ainda estou lutando com o mesmo eu. Sim.
Minha mãe chama
isso de recital de órgão.
- Sim.
- Você sai por aí e diz o que está errado.
Eu tenho quadril, ombro, coração.
Se eu apenas tivesse um cérebro.
Antes de encontrar a fotografia,
eu provavelmente cometi um grande erro
escolhendo a profissão da minha mãe.
Comerciais.
Sim, só fiz comerciais porque tinha
que pagar para tentar fazer teatro,
o que não funcionou muito bem.
Trabalhei com idosos,
levo-os às consultas,
mas eu também
levo para a biblioteca
porque temos muitas aulas ótimas,
e coisas assim.
- Isso é maravilhoso.
- Sim!
- Mantém sua mente forte.
- E me faz sentir mais jovem.
- O que é o importante.
- Mas você olha...
"Não estou tão doente
quanto essa pessoa." Não, estou brincando!
O que eu talvez goste de fazer é trabalhar
com pacientes em estado terminal.
- É mesmo?
- Sim, eu poderia.
Você não me contou isso.
Bem, estamos naquela idade
em que todas nós estamos
buscando, é um momento natural.
Sou isso, sou aquilo,
sim e freiras fazem isso também.
Então estou pensando
em trabalhar em um asilo.
Eu quero dizer isso para você...
É isso, bem...
- Bom, mas vocês...
- Ela é a freira mais cômica.
Quero tentar explicar.
Sua mãe me deu o privilégio
de ter que presidir, desfrutar
e colaborar com ela
enquanto morria.
O que, para mim, foi...
profundo.
Eu preciso te dizer isso,
que ela, o que você,
foi isso porque...
Sabemos que Ruth tinha muitas...
imperfeições.
Ela era muito humana.
Mas você sabe, na morte, não precisa
ser assim para a maioria,
mas ela foi corajosa,
ela pegou a luz.
Bem, Ruth nunca teve problemas
para encontrar sua luz.
Não foi isso que eu...
É mesmo.
Não estou ouvindo nada de Lizzie.
Sua irmã não vem.
- Devemos começar a fazer as malas?
- Vamos fazer as malas.
Maggie, não leve o casaco.
Por favor, não leve o casaco.
Respeite o animal, não vamos...
Eu entendo, mas isso já está
morto, o que pode ser feito agora?
Respeite os que estão morrendo.
Eu quero apenas me intrometer,
como isso aí,
às vezes as coisas...
carregam o espírito
e a alma de uma pessoa.
- Meu Deus!
- E este vibrante casaco...
- Parece a Ruth?
- Isso é coisa da Ruth.
Campainha! Espere um minuto,
tem alguém na porta.
- Pode abrir a porta?
- Tem alguém lá.
Vamos, é a Nat, vamos lá.
- Eu gosto do casaco.
- Eu sei.
- Oi, Natalie.
- Oi.
- Eu sou Shelley.
- Oi, Shelley.
Você recebeu
o nome da minha irmã.
Que bom ter você aqui,
muito obrigada por vir.
Oi!
Olá, amiga, você está incrível.
- Fabulosa!
- Que bom ver vocês.
Bem, vamos pegar algo
para você beber, tirar o casaco,
- Ok.
- E voltar ao trabalho.
- Estou aqui para ajudar.
- Sim, vamos lá.
Lizzie, onde você está?
- Onde estou?
- Sim.
Bem, estou em casa.
Onde eu deveria estar?
Você está brincando comigo,
você está em casa?
Sim,
estou em casa com as crianças.
Era para você estar aqui.
Estamos na casa de Ruth,
vendo todas as coisas dela.
- Era para você estar aqui...
- Meu Deus.
Você está em casa? Meu Deus!
Meu Deus. Val, por favor,
não faça isso comigo de novo.
Eu disse que não poderia ir,
tenho muito o que fazer...
Isso é uma armação.
- Ok, então como você está? Como tá indo?
- E não gostei disso.
- Como está sua nova namorada?
- Normal.
Minha parceira?
Ótima. Está tudo ótimo,
está tudo normal.
- Tudo está indo bem.
- Tudo bem.
- Ok?
- Ok, ótimo, perfeito.
Então você recebeu
seu cheque este mês?
Val, podemos não fazer isso?
Podemos não...
Quer saber? Não.
Não,
não recebi o cheque este mês.
- Surpresa? Já sabia disso.
- Sério?
- Não recebeu daqueles caras?
- Não, você sabe que não.
Estou te dizendo,
há algo errado aí.
- Há algo errado com essas pessoas.
- Não, Val!
- O quê?
- Há algo suspeito.
Eu realmente...
É você, foi você!
Você não me enviou o cheque!
É você a responsável
pelo envio do cheque!
Era o que mamãe queria, querida,
o que quer que eu faça?
É o que mamãe queria, ela queria
que eu fosse a executora das posses,
ela queria isso.
E eu me pergunto por quê?
Eu me pergunto por que ela pensou
que talvez você não fosse
responsável suficiente
para administrar
seu próprio dinheiro.
Gostaria de saber por que ela podia
pensar que você ainda tem esse problema?
Ou foi quando você perdeu o avião
e não compareceu ao funeral do papai?
Poderia ter sido
essa a razão disso?
Eu entendo,
não sou uma pessoa confiável.
Eu era rebelde, era isso e aquilo.
Isso foi há muitos, muitos anos.
Tenho uma família, tenho
uma carreira, tenho uma vida.
A pessoa que pensa que não sou
responsável é você agora.
Como está o Lucas?
Na verdade,
nós terminamos então...
Espero que ele esteja indo
maravilhosamente bem.
Sinto muito, querida.
O que aconteceu?
Ele disse que queria ter filhos.
Então,
isso foi basicamente o fim.
Você nunca quer ter filhos?
Bem, acho que você é
um pouco jovem demais
para tomar uma grande decisão
sobre toda a sua vida.
Você só, quero dizer,
não tem como saber...
Eu não quero fazer
toda essa coisa, sabe?
Tipo, copinhos fofos.
A mãe cozinha em casa,
enquanto o marido está fora.
De alguma forma, sinto que isso
é uma provocação para mim,
mas tenho certeza de que não está
fazendo de propósito.
Você não gostaria
de ter suas próprias coisas?
Sabe, tipo,
papai sai e vai trabalhar,
eu não estou mais aqui
e você simplesmente não tem...
sabe, seu próprio
estilo de vida independente.
Isso não te incomoda
nem um pouco?
Mas não incomoda? Quero dizer...
Deus, o julgamento.
- Existe alguma chance de você...
- Só que não.
Abaixar a guarda
pela sua querida mamãe?
Eu quero ter uma carreira, você
desistiu da sua suposta carreira.
Não sei o que você acha
que viu entre seu pai e eu,
mas estamos bem.
- Não há nada...
- Você está feliz?
Você está feliz
com seu casamento?
A felicidade não é algo fechado
em uma caixa.
Não é como se você
encontrasse alguém,
se apaixonasse
e fosse feliz o resto da vida.
Relacionamentos têm altos
e baixos, e é preciso muita força.
E você coloca o seu tempo e sua energia
nesta coisa que é variável.
É mais parecido com água.
- Não é como uma pedra.
- Isso é uma maneira bonita e fofa
de dizer que tinha medo de deixar
o papai e viver sua própria vida.
Então você ficou com ele
e você me deixou com medo
do que eu poderia me tornar.
Ok,
na verdade não aguento mais isso.
Tudo bem, você pode ter sua opinião
e eu tenho minha opinião sobre você.
E, sinceramente,
você está trilhando um caminho
para ser muito
solitária em sua vida.
- É, não quero mais conversar, tchau.
- Sim, tudo bem.
Você não estava lá no hospital
por mim, quando fiz minha mastectomia,
- Val...
- isso realmente me machucou, mesmo.
- Tenho que ser sincera, é muito doloroso.
- Val, meu Deus.
Val, eu sei, você está certa.
Minhas amigas estavam lá
por mim no hospital
e minhas amigas são
como irmãs para mim.
Então você sabe.
Estou bem, muito bem.
E a outra pessoa que realmente
estava lá por mim era o Joe.
- Joe.
- Ele estava lá todos os dias.
- Eu sei.
- E ele me fez sentir bem comigo mesmo,
porque eu estava muito deprimida.
Porque, sabe,
quando você perde os dois seios,
você não se sente mulher,
mas ele me faz sentir mulher.
Ele sabe muitas coisas e, a propósito,
eu só quero te dizer que...
Você vai odiar isso.
Agora ela está lá embaixo
criticando a mim e ao meu relacionamento
e às escolhas que fiz,
quem é ela para me dar conselhos?
Sobre qualquer outro assunto,
mas especialmente
sobre casamento e relacionamento?
Não seja tão rápida em julgá-la.
Ela ama seu pai.
Casamento é muito complicado.
É sério, não estou brincando.
- É, você não...
- Eu acredito.
Você tem que ser
tolerante com sua mãe.
Acho que estraguei tudo
com a minha filha de novo.
De novo?
Eu não penso assim.
Ela é extremamente
única e maravilhosa.
Ela é.
Ela está tão brava comigo.
Ela vai se separar de você.
E você tem que se separar dela.
Sinto que não mando mensagem,
não ligo, não falo muito, fico calada,
- e ainda assim é como...
- Você é a mãe perfeita.
Quer dizer, estou em um momento
muito tenso agora.
Eu acho que é verdade,
provavelmente para todas as mães,
que o que você mais deseja é que seu filho
goste das coisas que você gosta.
Isso tornaria
as coisas tão simples.
Mas não é o que acontece, não é?
É seu trabalho ser outra pessoa.
Mas é, não é?
Talvez ela tenha dificuldade com isso,
mas observe isso como cuidado.
Ouça o amor que há nisso,
não o conteúdo do que ela está dizendo.
Ela pode estar entendendo
tudo errado, mas está tentando.
É tão estranho sentir que você
é uma decepção para sua filha.
Você tem sido
uma mãe maravilhosa.
Acho que as filhas carregam
fardos terríveis da mãe...
- Coisas assim...
- Os fardos não ditos, certo?
Os segredos, ou os arrependimentos,
ou os sacrifícios da mãe.
Você recebeu minha carta?
Sim.
Recebi sua carta.
Por que você não me respondeu?
Eu não sabia o que dizer.
Você sabe...
Eu não sou apaixonada pelo David.
Mas, Hannah,
você se casou com ele.
É estranho.
Tem sido muito difícil entre nós.
Ele não é um cara fácil.
Eu só queria ter uma maneira
de responder a ele. Sabe?
Sinto que estou...
Estou sendo atropelada e preciso
de algumas piadas cáusticas
para me revidar.
Eu não consigo, tipo,
devolver para ele.
Sim.
Deus, como você faz isso?
Eu não fiz isso, querida. Se tivesse
feito, ainda estaríamos juntos.
Ok?
E eu te avisei.
Eu te avisei se você não soubesse
quem diabos você era,
que você acabaria
como uma incrível mulher retraída.
Você sabe por que meu pai
se divorciou da Natalie?
Porque ela não podia ter filhos.
Sinto que os melhores anos
da minha vida ficaram para trás.
Mas eu...
E estou super presa.
Começando
por volta das três horas,
- este é o meu segredo obscuro e profundo.
- Ok.
Eu apenas sento no sofá
e consigo chegar às três horas
e então estou totalmente acabada.
E então?
E então eu simplesmente
não consigo me levantar do sofá.
Eu não quero que David me veja.
Deus me livre
que Natalie sabia disso.
Ela já acha que não estou
fazendo muita coisa.
Isso não é só
não cumprir seu objetivo...
- Mas a gente levanta do sofá, certo?
- Sim.
E então dizemos que não tenho
ideia do que devo fazer.
Esse é um grande momento.
O momento "não sei".
Sim.
Eu não sei.
Eu também não sei.
Eu apenas confio.
É uma questão espiritual,
a escolha é sua.
- Saia do...
- Não posso.
Saia deste sofá!
Parei de tomar os remédios
e estou totalmente bem.
- Não, está atordoada.
- Estou totalmente bem.
- Está atordoada.
- Não, não estou,
parei de tomar os remédios
e estou totalmente bem.
Posso perguntar.
Você diminuiu os remédios?
Você fez isso com um médico, você
fez isso com responsabilidade?
Eu sei que consegui, diminuí gradualmente
e não me lembro exatamente como foi,
não me lembro exatamente como foi,
mas sei que fiz isso, foi assim.
E todo mundo quer que eu
me envolva em embalar as coisas,
então eu tenho que ir.
Então, obrigada por tudo,
eu realmente aprecio isso.
- Val.
- Eu te amo, então...
Olá, como vai?
Estou decidindo se este é um bom momento
para me tornar um viciada em oxicodona.
O que você acha?
Não sei o que fazer com eles
e não se pode despejá-los na pia.
- Ruth esteve em todas essas peças.
- Você quer isso?
- Já tenho fotos suficientes de Natalie.
- Claro.
Ok.
Minha irmã é uma vaca.
Ela sabe exatamente onde...
bater.
Eu meio que me sentia assim
sobre a Natalie.
Quer dizer que achava
que Natalie fazia isso com você?
Ela achava que você
fazia isso com ela.
Não sei, talvez todas as irmãs
se sintam assim umas com as outras.
Bem, só sei que ela estava
preocupada por você...
ter raiva ou inveja ou algo assim
e simplesmente
não parecia funcionar.
Bem, é claro que estava.
Você via o jeito que minha mãe
era com ela.
Quero dizer, só há uma foto
de uma de nós aqui.
Sim, foi assim comigo também.
Eu tive todo esse tempo
com minha mãe antes de Lizzie nascer.
E éramos uma equipe,
minha mãe e eu.
Você acha que Lizzie se sentiu
estranha por ela ser gay
e você não ser gay e que a vida
era mais difícil para ela?
Acho que já sei
disso há algum tempo.
Eu acho que eu meio que...
suspeitava disso e tal.
E eu não queria...
pensar nisso ou algo assim porque
eu estava com medo disso.
- Não posso contar para mamãe e papai.
- Não.
- Então preciso que diga que está tudo bem.
- Eu sei.
O que há aqui?
Bem...
Sim, há muitas coisas
que provavelmente estão começando...
- Meu Deus.
- Céus!
- Isso é horrível.
- Não, isso é para mim.
- Deixe-me vestir.
- Você gosta mesmo?
Sim.
- Não posso usar nada dela.
- Eu poderia usá-lo nas touradas.
Este é seu.
- Você acha?
- Sim. Bem, os dois...
Não acredito
que ela já usou isso.
- Eu sei.
- Meu Deus.
- Este foi um clássico.
- O que ela estava pensando?
- Estava tentando ser a Minnie Pearl.
- Não acredito.
Sim, ela estava tipo...
Você sabe, aqui, isso é lixo.
Sim,
isso não é para ser guardado.
Por que ela
guardava café no quarto?
Não abra isso.
São cinzas.
- As cinzas dela.
- Deus!
Você se lembra quando ela fez
toda aquela campanha comercial
para o Café Monarch?
Foi no auge dos anos 50, eles pagaram
muito dinheiro para ela fazer isso.
Pagou por esta casa.
Então ela decidiu anos atrás
que ela seria cremada...
e ela queria suas cinzas
em uma lata de café Monarch.
Se lembra de que eles tinham
aquele slogan?
"O fim justifica os grãos."
- Meu Deus.
- Sim.
Meu Deus!
Minhas asas.
Agora preciso combinar
minha saia com as asas.
Tire sua asa de perto de mim.
- Desculpe, estou batendo nas suas asas.
- Minhas asas.
- Meu Deus.
- Sim.
Acho que essas eram minhas,
todas essas bolinhas de gude.
- Você se lembra de jogar?
- Não, isso veio do meu cérebro.
Mamãe as removeu.
Olhe só isso!
Nossas raquetes do campeonato.
Basta descobrir, os algoritmos
estão na minha mesa.
O que é isso, um mito viking?
- Posso vender um relógio?
- Eu realmente queria esse.
Ok, aqui está.
Basta olhar para este relógio,
é um relógio muito barato.
- Ok, obrigada, tchau.
- Você fica com todos os livros.
O primeiro capítulo de David
Copperfield se chama "Eu nasci".
O que é isso?
Posso ficar com isso
quando você morrer?
Você quer tudo quando eu morrer.
Quem mais usa isso?
- Olá, crianças.
- Nós fizemos anjos na neve!
Olá!
Valendo um DVD de Natal Branco.
- Esse é ótimo.
- Rosemary!
Sim, essa é uma boa.
Sinatra, Can-Can.
Esse é ótimo.
Deus,
nunca vamos jogar nada fora.
- Esther Williams.
- Sim, Esther Williams!
A Felicidade Não Se Compra?
Foi assim que pensei sobre nossa pequena
e doce cidade quando éramos crianças.
Sim, foi.
Tínhamos tempo uma para o outra.
Não é tão boa para você.
Do que estamos falando?
Quando eu estava na escola,
todo mundo ou queria ser minha amiga
porque minha mãe era famosa
ou os professores ficavam
desapontados por eu não ser Natalie.
Mas também é diferente para mim,
porque crescer em um lugar onde
as pessoas não se parecem com você,
- Isso é difícil.
- Foi bastante isolador.
Esta cidade é muito branca.
É muito homogênea.
E as pessoas com certeza,
enquanto eu crescia...
E as crianças são más,
mas as pessoas me faziam sentir
como se eu fosse diferente bem rápido.
Quando eu era pequena, era a...
Você sabe, tipo, "essa cor sai?".
Então evolui para, quando você
é um adolescente de verdade,
as pessoas passam a dizer
coisas realmente ofensivas.
E ninguém te convida para o baile
porque se tornarão um alvo se levarem
a única garota negra da turma,
- Sabe, esse tipo de coisa.
- Eu nunca tinha ouvido isso.
Fico feliz em saber disso.
Temos experiências
de vida tão diferentes.
Quero dizer, você sabe.
Sim, vocês têm o privilégio
de não ter que ver isso.
É sério, senhoras!
Viu, eu te peguei nessa.
- Foi culpa minha.
- Meu Deus.
Natalie!
Deus!
- Pronta?
- Sim.
- Eu sou tão boa!
- Deus!
- Legal, Rheza.
- Sim!
Agora só jogamos debaixo da rede.
- Debaixo da rede.
- É assim que se chama isso. É mesmo.
Tão frustrante que Charlie e eu
estávamos ofegantes um pelo outro.
Quer dizer,
tínhamos apenas dez anos,
então provavelmente não estávamos
tão loucos, mas ele saiu correndo,
ele e seu amigo saíram correndo
porta afora e eu corri atrás dele
e eu o agarrei
e o beijei na boca.
Foi a coisa mais
ousada que já fiz.
- Isso foi tão corajoso.
- Não, espere!
Meu primeiro beijo foi de um garoto
chamado Archie Stalemate.
Não creio!
- Simplesmente aconteceu.
- Sim.
E minha menstruação
começou naquela noite.
Mas eu era inexperiente,
não sabia o que estava acontecendo
e eu pensei
que estava ligado ao fato
de que eu sentir algo assim,
fiquei excitada.
Então, quando fui ao banheiro
e eu vi essa coisa,
eu pensei que era
por ter sido má, sabe?
Por ter beijado
e ter ficado excitada.
Então pensei que algo de alguma forma
ligava culpa e vergonha, imediatamente.
- Sim.
- Nossa.
Lembro-me do primeiro
cara que me apalpou.
Ok.
Segunda base.
Foi como uma daquelas coisas
em que você estava meio que...
foi horrível ele me apalpando.
Esse foi o meu momento Me Too,
aquele movimento.
Aos meus 13, 14,
eu não queria ser apalpada e fui.
- O que você fez?
- Não gosto de estar prestes a dizer isso.
Acho que fiquei em silêncio.
- Assim como...
- Isso é o que a maioria de nós faz.
Se você pudesse nascer homem
você nasceria?
Não.
Adoro ser subestimada como mulher
e depois arrebentar
com um sorriso no rosto.
Sim.
E fazer com que isso os encante
e os assuste ao mesmo tempo.
E só se pode fazer isso sendo
mulher e eu adoro esse sentimento.
Mas seria bom
poder fazer xixi em pé.
Então, o que você nunca
contou ao seu parceiro?
Às vezes, quando estamos fazendo sexo,
imagino que ele seja como Vladimir Putin.
- Deus!
- Não!
- O quê?
- Não, você está brincando, certo?
- Diga que é uma piada.
- Pare.
De verdade?
Isso torna o sexo melhor?
Não!
Por favor,
diga que está inventando isso.
- Por favor.
- Sim, eu imploro.
- Não estou mesmo.
- Meu Deus!
Me desculpe,
esqueci que você estava aqui.
Você quer dizer
como Vladimir Putin...
- Por favor, se lembre!
- ...do Saturday Night Live?
- Vamos passar para outra coisa.
- Meu Deus, isso é...
Tipo, o Putin mesmo?
Foi nos primeiros dias, antes de toda
a terrível espionagem nos EUA.
Tipo, nu da cintura
para cima no cavalo?
Isso meio que me pegou.
Sim, isso te pegou, sim, pegou
a maior parte da Rússia também.
Nunca disse ao meu marido
que queria muitos filhos.
Tivemos dois filhos.
E eu senti que para ele,
naquele momento,
tinha sido o suficiente.
E eu não contei a ele.
Você não disse isso a ele?
Mas isso é uma coisa importante
que você queria. Por quê?
Porque eu instintivamente senti
que ele era o provedor, basicamente...
Que era o responsável
pela fazenda e...
que não teríamos uma grande
quantidade de dinheiro,
e isso iria colocar
uma pressão sobre ele
e que isso
o afetaria profundamente
porque se ele sentisse a qualquer
momento que estava falhando conosco,
isso o mataria.
Você é a pessoa
mais gentil do mundo.
Ela é!
- Ela é mesmo.
- Eu não sei.
- Ou talvez a mais desonesta, não sei.
- Não.
Mas eu só guardei isso.
Eu prometo que esta não é uma maneira
de escapar da limpeza, mas eu preciso...
Quero levar Natalie lá para cima.
Tenho algo que preciso lhe dar.
Ok.
Eu...
Eu tenho que te contar um segredo
que nunca contei a ninguém.
Mas é muito importante
que você ouça isso.
Quando minha irmã
estava morrendo...
ela estava com muita dor.
E...
E ela tomou a decisão
de acabar com sua vida,
mas eram dias
em que isso ainda era ilegal,
não existia suicídio assistido
em lugar nenhum.
Sim.
Ela sabia que nem a mamãe nem suas amigas
seriam capazes de fazer isso.
Então ela me ligou,
eu conversei
com ela e me disse...
que, bem,
já que não éramos muito próximas,
que ela pensou
que eu seria capaz de fazer isso.
Isso é terrível.
- Sim, foi.
- Sinto muito.
Eu simplesmente saí.
Eu nem sabia como reagir.
Fui ao meu terapeuta,
conversei com ele,
ele disse que não poderia
falar comigo sobre isso.
Que ele teria que relatar isso.
Especialmente se tivesse feito,
isso é um crime.
E então percebi que não conseguiria
nem falar com ele sobre isso.
Nossa, isso é horrível.
Eu pensei, ótimo, ela me pediu
para fazer a pior coisa
que eu faria na minha vida,
e eu nem poderia falar
com alguém sobre isso.
Então...
por toda a minha vida...
eu queria ser próxima da Natalie.
E eu nunca fui.
E eu me senti tão terrível
quando eu simplesmente
a abandonei e fui embora.
E ela estava sozinha e com dor.
Eu me senti tão mal por isso.
E então fui até ela e disse:
"Não posso ajudá-la a fazer isso,
não posso, Nat,
mas posso estar lá para você,
posso estar com você."
Quando ficamos sentados por horas
e conversamos...
foi muito curativo.
Mas uma das coisas sobre as quais
conversamos foi sobre você.
Por que eu?
Eu nem tinha nascido ainda.
Você estava a caminho.
Ela escreveu
esta carta para você.
Eu ia enviá-la para você,
mas estou tão feliz
que posso te entregar isso agora,
porque ela pediu que eu
te entregasse aos seus 25 anos.
E agora eu posso,
e você está aqui.
"Querida e tão linda menina.
Eu sei que você será uma garota.
E eu sei que você
será linda como sua mãe.
E sensível, compassiva,
criativa e que você sentirá
as coisas profundamente como ela.
E você também será inteligente,
ambicioso e teimosa como seu pai.
Mas às vezes essas qualidades
podem estar em guerra entre si.
E talvez você pense que sua força reside
em todas as suas qualidades do seu pai,
e você pode não enxergar
quem sua mãe realmente é,
porque sua mãe não enxerga.
Pelo menos ainda não.
Mas eu enxergo
e queria te contar uma história."
No acampamento,
eu era conselheira de Hannah.
Não sei se sabe o que é a guerra
de cores, ou se ela ainda existe."
Existe sim.
O campo seria dividido
em dois lados, duas cores,
e eles competiam em esportes.
Hannah era uma excelente
nadadora, a melhor do acampamento.
- Ela era uma sereia.
- Ela é incrível mesmo.
Houve uma competição de natação,
quatro garotas de cada lado,
e elas tinham que nadar
até o cais e voltar.
As nadadoras mais
fortes iriam por último.
As meninas estavam empatadas
quando sua mãe e a garota
do outro time mergulharam na água.
Elas tocaram
a doca ao mesmo tempo
e estavam disputando a liderança
nadando de volta.
Foi perto,
mas a outra garota venceu.
E a outra garota foi abraçada
e elogiada, e pôde segurar o troféu.
Sabe,
a outra garota não era apreciada.
Ela não era bonita, falava alto demais,
dizia a coisa errada na hora errada.
Mas Hannah sendo Hannah, viu
o que as outras garotas não viram,
uma garota que queria
desesperadamente se encaixar.
Então sua mãe
desistiu da corrida.
Foi preciso compaixão
e abnegação, e essa é sua mãe.
Espero que ela saiba disso.
Sei que demorei muito,
mas sou uma escritora.
Pergunte a sua mãe...
Ou melhor ainda,
abrace-a por mim.
Eu te mando meu amor,
linda garota.
Natalie.
Obrigada.
Minha mãe costumava pegar um roteiro
e imediatamente virar para a última página
para ver o que acontecia
com sua personagem.
Ela disse,
se ela não soubesse o fim,
ela não saberia interpretar
todas as cenas que vieram antes.
Então eu me pergunto
se eu pudesse contar a uma amiga
minha o que vai acontecer com ela.
Eu deveria?
E isso tornaria a vida
mais fácil ou mais difícil?
E a qual eu contaria?
TRÊS MESES DEPOIS
Nossa, está apegada a esse balão, não é?
Pode largar o balão por um minuto?
Que horas ela vem?
Às 15h.
Que horas são agora?
São 14h25.
Estou ansiosa.
Olá, Kenai.
Olá, Kasha.
Preciso lhes contar algo.
Eu tenho que ir.
Eu não quero ir,
eu não quero deixar vocês.
Lembro-me
de quando vocês nasceram.
Kenai olhe para mim.
Obrigada.
Eu não vou esquecer vocês.
Sabe, eu canto essa música
com meus rapazes no bar.
- Você canta?
- Com minha banda, sim.
Você é a mulher
mais sexy do planeta.
Diga isso ao meu bombeiro.
Como vai isso?
Ele está simplesmente
desistindo de mim.
Não, vocês terminaram?
Bem, pensei que ele fosse deixar
a esposa, o que foi um pouco estranho.
- Sinto muito.
- Mas eu meio que estou de olho
no meu guitarrista solo, Barry,
ele é muito gostoso.
- Adorei essa cara.
- Eu vou...
Você poderia só tirar foto disso?
- Seu cabelo, seu cabelo maravilhoso.
- Sim.
Espere,
deixe-me chegar mais perto.
- Tirou?
- Sim.
Porque esta é
minha última doação.
Eu vou, sabe,
doar para o Locks for Love.
Eu me inscrevi na pós-graduação.
Meu Deus,
você sempre quis fazer isso.
Estudos clássicos,
estou super animada.
- Fantástico!
- Obrigada, Val.
- Meu Deus!
- Obrigada, estou esperando resposta.
Mal posso esperar!
A que horas ela vem?
Ela virá um pouco depois das 15h.
Ok, bom, temos um pouco de tempo.
Sim.
- Você pode tirar os óculos?
- Ok.
- Só por um segundo.
- Entendi.
Ok, isso foi só um segundo,
certo.
Sim, isso foi...
O que está acontecendo?
O quê?
- Ela chegou cedo!
- O quê?
Sua deusa destemida, que vai beijar
os quatro cantos do universo.
Surpresa!
Adeus tensão, feliz pensão.
Sim!
- Certo, foto em grupo.
- Isso aí!
- Todas olhando para frente.
- Foto!
Tudo bem, prontas? Digam "útero"!
Útero!
Olhem essa linda, que vai sair
pelo mundo e nos ensinar como...
Espera, o quê?
Não estou me aposentando.
Fui demitida esta manhã.
- O quê?
- Como?
Espere!
Val, pensei que...
Achei que você
tinha dito que isso era...
Bem, Sally do conselho me disse
que eles estavam aposentando ela.
Não.
"Aposentá-la", isso é código para dizer
que você está sendo demitido.
Meu Deus.
- Eu me sinto péssima.
- Rheza!
- Está tudo bem!
- Por favor!
- Eu me sinto péssima.
- Rheza.
- Você não sabia, tudo bem.
- E eu peguei esses balões e tudo.
Está tudo bem.
Isto não é apenas sobre mim.
Patrick tem estado...
tão deprimido.
É muito mais difícil administrar
uma fazenda pequena.
Fica cada vez mais difícil,
você não consegue ajudantes,
não consegue mantê-los.
- Eu sei.
- Ele é mais velho.
Ele está desesperado
com o meio ambiente.
Ele nos fez escrever cartas
de desculpas aos nossos filhos e netos.
Estou com medo, Maggie, eu...
Poderíamos desmoronar.
Deus, e depois há os animais.
Sabe...
Nós os enjaulamos e tentamos
lhes dar vidas felizes.
Não tenho nenhuma ilusão
de que conseguimos.
Maggie.
Eu acredito...
que Deus tem
grandes planos para você.
Bem, eu acredito.
- Ele vai ficar acordado a noite toda.
- Grandes planos!
Você me falou
uma citação anos atrás
sobre os animais.
"Eles não são subordinados...
são outras nações.
Como nós mesmos, capturados
na teia do tempo e da vida.
Colegas de prisão."
Seu trabalho não acabou.
Minha querida amiga.
Você passou por isso.
Sim.
Saí daquele convento, fui para um novo
e encontrei o trabalho da minha vida.
Eu o encontrei lá.
E meu trabalho está
apenas começando.
E o seu também.
Grandes planos.
Nossos colegas
de prisão precisam de você.
Eu gostaria de dizer o quanto está
linda, você se transformou no...
Adeus ao macacão.
Azul concha, diríamos?
Então...
Quero fazer um brinde
às segundas chances.
Neste país, hoje, dado
a expectativa de vida de todos,
pessoas mudam de emprego várias vezes,
podem ter três ou quatro carreiras.
Esta é a minha segunda então
brindemos às segundas chances.
O que dissemos?
"Nós chegaremos lá!"
Nós chegaremos lá!
Para onde vamos chegar.
- Mas só mais um brinde, prontas?
- Ok.
"O bom Senhor disse:
'Venha adiante,
mas ele ficou em quinto lugar
e perdeu a corrida'."
- Isso é inspirador?
- Ele chegou em quinto e perdeu a corrida.
- Ok, só isso.
- Tudo bem, de todo jeito, vamos beber.
- Vamos lá!
- Sim.
- Isso é lindo.
- Vamos beber.
- Tenho uma história de demissão.
- Ótimo.
Eu trabalhava em uma loja
de departamentos no balcão de maquiagem
e eu nunca usei maquiagem
e não era muito boa nisso.
E quando eu fazia a maquiagem
nessas mulheres,
elas diziam que eu fazia
um trabalho terrível.
Eu pensei que depois
de maquiar as mulheres,
eles perguntariam como estavam.
Sabe, tipo, "o que você acha?".
E eu teria que contar a verdade,
que é que eu achava
que estavam melhores antes.
De qualquer forma.
Eu não fui demitida,
mas tudo o que era interessante,
pelo menos em uma escola,
estava indo para os mais jovens.
Sabe, os projetos novos.
Se eu tivesse um projeto
que estivesse animada em fazer,
eu costumava receber
muita atenção nesses projetos
e então, de repente era:
"Eu não acho
que seja uma boa ideia".
Sabe, e gradualmente sentia
o foco saindo de mim.
Mas enfim, eu tenho minha banda
e eu não teria começado a cantar
com eles se eles não tivessem feito isso.
E eu não estaria tirando fotos.
E eu não me inscreveria na pós-graduação
se não tivesse vontade de sair do sofá.
Temos transformações, porque é
disso que estamos falando, certo?
Todas nós indo para o próximo
lugar, a próxima etapa,
em uma nova pele,
em novos pensamentos.
Isso não te faz pensar
em quando era mais jovem
e você tinha um avô
ou alguém mais velho,
ou alguém que você pode
ter deixado de lado um pouco.
Eu adoraria ter
perguntado à minha avó
como ela se sentia depois
que as crianças se foram, e depois...
Eu adoraria ter tido
esse bate papo, tipo...
Perguntar
como foi tinha sido isso.
Sabe, eu me pergunto se nossa
geração escapou um pouco disso,
porque a geração baby boomer
era tão grande
e então começaram
a dizer coisas como:
"Os 50 são os novos 40,
e 60 são os novos 50".
E é tão horrível o prêmio
concedido à juventude.
Sim.
E todos na nossa geração
começaram a fazer cirurgia
e todo mundo está
malhando como louco.
Então, eu acho que nossa geração
meio que esticou nossa juventude
por mais tempo do que as anteriores.
Por um lado, sinto que todos
deveriam hastear sua bandeira
tipo, se você quiser usar
salto alto na casa dos 60 anos
e, sabe, maquiagem
extravagante na sua cara,
então deveríamos
apenas comemorar um ao outro.
Mas, por outro lado, para mim,
para ser honesta,
sempre tem essa coisa de, tipo,
em que molde você está se colocando,
e para quem é isso realmente?
Agora meu trabalho não depende
de como eu pareço ou como eu pareço
- ou não ser bonita o suficiente.
- A vantagem de trabalhar com animais.
- É isso mesmo!
- Eles não estão nem aí!
Maggie, você já foi demitida,
Maggie?
Sim, lembram-se?
Muitos de nós protestamos.
- É verdade.
- Cara!
E isso é uma loucura se você quiser
ver um bando de freiras protestando.
Mas fui colocada
em liberdade condicional.
Então você pode, acho que todos podemos
sentir que podemos perder nossos empregos.
Às vezes, por boas razões.
O que acham que a Natalie estaria
fazendo agora, se ela...
Porque me lembro quando ela foi demitida
depois de fazer 40 anos e nós estávamos...
Ela foi demitida por estar
um pouco mais velha, certo?
- Etarismo.
- Eu acho que sim.
Lizzie, eu te contei isso
em segredo, como ela sabe?
- Eu não contei a ela.
- Bem então como ela sabe?
Porque eu contei
para minha maravilhosa...
irmã mais velha de confiança,
Val.
Ótimo, então todo mundo aqui sabe?
Ótimo. Perdi meu emprego, ok?
Ela estava realmente
forçando os limites.
Se ela estivesse viva, acham
que ela seria chefe de algum canal?
Talvez ela tivesse seu próprio
programa na CNN ou algo assim.
- Sim.
- Ou um noticiário da PBS.
A pessoa em que você sintonizaria
para ouvir sobre mulheres.
O teto de vidro
estaria quebrando todo.
Eu liguei para um cara que conheci
em Chicago, um empresário
e eu o conheço há anos.
E eu disse que tinha acabado
de fazer 40 anos e ser demitida
e que estava pronta
para mudar de carreira.
E ele disse: "Vou arriscar".
- Inacreditável.
- Do nada, "vou arriscar".
Talvez perder meu emprego tenha sido
a melhor coisa que já aconteceu comigo.
Deveríamos brindar à Natalie?
Hoje é um dia...
Para Natalie,
onde quer que você esteja.
- Para sempre.
- Para Natalie.
- Sim.
Continue nos inspirando
a seguir em frente.
Sabe,
quando eu estava aqui antes,
Eu estava conversando com Val
sobre espalhar as cinzas
da minha mãe no Natal.
Ela se ofereceu, ela meio
que ofereceu vocês também.
- Como vocês se sentiriam sobre isso?
- Sim.
- Eu adoraria isso.
- Eu ficaria honrada.
E eu adoraria recebê-las, só
para ter todo mundo na minha casa.
Minha mãe teria adorado isso.
Sim. Um belo encontro.
Linda ideia. Maravilhosa.
- Sim!
- Eu adoraria que vocês estivessem lá.
Sim, definitivamente.
Rheza, você me daria um minuto?
- Seria uma honra.
- Posso falar com você?
- Também adoro época de Natal.
- Preciso falar com você um segundo.
- Ok.
- Com licença, nós vamos...
Só preciso contar
uma coisa a ela.
- Ou mostrar algo a ela.
- Você está bem?
- Só mostrar uma coisa.
- Claro.
- Ok.
- Está bem.
- Volto logo.
- Ok.
Tudo bem.
Bem, vamos beber
enquanto estiverem fora.
Rheza, sente-se.
- O quê?
- Sente-se.
Eu perdi as cinzas.
O quê?
Estávamos fazendo as malas
na casa da Ruth,
e eu estava com a Shelley
e encontramos as cinzas.
- Certo.
- E ela me perguntou se eu as levaria,
porque ela estava indo
para a África e não podia levá-las.
Então, o que eu poderia dizer?
Então eu peguei
e as coloquei em uma caixa
e então coloquei com as outras
caixas e coloquei no meu carro
e eu os trouxe para casa.
Mas então eu não abri nada
por algumas semanas, sabe?
Mas quando eu abri...
as cinzas tinham desaparecido.
Quando você estava arrumando
o carro, você me deu uma caixa
mas eram só coisas da cozinha.
É isso!
Coloquei-as na caixa da cozinha!
Meu Deus, você usa farinha
de pão de milho com mel.
Do que você está falando?
- Procure ali.
- Ok.
Meu Deus.
Temos que abrir.
Ok, eu vou...
Não, você não pode.
Nunca havia discussões,
eram muito felizes juntos.
E os homens disseram que era
porque eles nunca se viam durante o dia.
Eu estava falando
dessas mulheres na Birmânia.
- Espere, o que aconteceu?
- Está tudo bem?
Sim, perfeito.
Está tudo muito bem.
- Esperem um minuto, presentes.
- E os presentes?
- Eu não acredito nisso.
- Deveriam ser presentes de piada.
- Queremos que você saiba.
- Eu sou demitida e presenteada?
É nesse momento
que devia ganhar presentes.
- Que vergonha.
- Estou muito animada.
Isto é sobre o que você
pode fazer no seu futuro.
Com o novo tempo que você tem.
Espere um minuto, isso parece
uma máquina de fazer panquecas.
- Não é.
- O que é isso?
Não é uma frigideira dos sonhos,
é apenas a caixa.
Estou um pouco preocupada.
É um pequeno despertador.
- Mas eu queria a frigideira...
- Frigideira dos sonhos, isso é hilário.
Frigideira em um caixa
de relógio, mas não é isso.
- Só sinta bem.
- Meu Deus.
- Não.
- O quê?
Meu Deus!
O que diabos você
estava pensando?
E o engraçado é que não tinha
orelhas quando o coloquei na caixa.
Colocamos as orelhas!
- Pode não apontar isso para mim?
- Do que você está falando?
E também funciona
como frigideira dos sonhos.
É um despertador?
- É?
- Daria um ótimo despertador.
Acordem, meninas.
- Funciona como despertador!
- Deus abençoe seu coração.
Você pode colocar
isso mais para cá?
Val, acho que você é a única
mulher mais velha que conheço
que ainda quer fazer sexo.
- Você é a melhor.
- Eu sei.
Estou apenas cuidando de você,
querida.
Estou em um clube do livro, algumas
mulheres são casadas, outras não,
mas todas diziam que não se importavam
em fazer sexo nunca mais.
E a única razão
pela qual ainda faziam sexo
é porque seus maridos queriam
e então elas disseram, tudo bem.
- É tão triste.
- Mas elas realmente não se importavam.
Se você não quer fazer, não precisa,
mas eu penso: "Nossa, isso é tão bom.
E faz eu me sentir tão bem,
por que os outros não iam querer fazer?"
Essa sou eu mesmo.
- Isso é seu?
- Sim.
Meu Deus.
- Isso é tão lindo.
- Isso é chamado de Tonka.
É do Tibete.
E é a Tara,
ela é a deusa da proteção,
animais e compaixão.
E ela é destemida
como a nossa Rheza, linda.
- Muito obrigada.
- De nada.
Do meu coração.
Meu Deus.
Você fez isso?
Isso é lindo! Obrigada!
Isso é daquele
lugar com as mulheres?
- Isso é lindo.
- Você é muito boa!
Não, estas ainda foram na África.
- Quando estive lá.
- Isso é tão lindo.
Rapaz, estou feliz
por ter sido demitida.
Adeus tensão, feliz pensão.
- Faça um desejo, Rheza!
- Isso mesmo!
Quero que todas nós
façamos um desejo juntas.
Prontas?
À medida que envelhecemos, nossa
perspectiva sobre a idade muda.
Quando éramos mais jovens,
pensávamos que 40 anos era velho.
Quando morri, aos 40 anos, meus amigos
disseram: "ela morreu muito jovem".
Você tem a convicção
de que em certa idade,
você deveria ter
tudo sob controle,
mas você envelhece e continua
movendo a barra dos objetivos.
Como minhas amigas vão se lembrar
deste ano?
O ano em que Ruth morreu.
O ano em que estavam
todas juntas novamente.
Que mudança que está por vir ocupará
o centro das atenções em suas vidas?
E se você está se perguntando
se tudo está predeterminado
ou se você está no controle
de seu próprio destino,
a resposta é sim.
NOVE MESES DEPOIS
Feliz Natal!
Então, qual é o plano
quando chegar em casa?
Na verdade,
Lucas e eu vamos viajar.
Eu sei.
Vocês estão juntos de novo?
Sim, estamos namorando
e passando muito tempo juntos
e tem sido muito bom.
O que você acha que mudou?
Bem, na situação dos filhos...
nós meio que decidimos que vamos
aceitar o que tivesse que ser.
E realmente...
meu exemplo de mãe foi
de uma mãe muito dedicada e...
Eu não sei,
sinto que onde estou agora
eu não poderia ser essa ótima
mãe focada e envolvida.
Entende? Então...
Mas estou aprendendo que talvez
não precise ser um extremo ou outro.
Aí está ela.
É um ajuste porque eu estava
acostumada a ter a casa só para mim
- e agora ele está lá, mas...
- O tempo todo.
Estamos navegando.
Eu consegui fazer ele ir
a uma aula de ioga.
Papai está fazendo ioga?
Ele está, e o cachorro voltado
para baixo é complicado.
- Eu sei.
- Estou dentro.
- Ele está indo bem.
- Isso é ótimo.
- Bom para vocês.
- É divertido.
Sim, é muito fofo,
ele tem o melhor senso de humor.
E isso ajuda muito, devo dizer.
Na verdade, decidi esta manhã
que você deveria voltar.
- É mesmo?
- Sim.
Pensei que poderíamos passar
os fins de semana aqui, sabe?
- Deus, Val, eu não sei.
- Isso seria uma coisa muito legal.
Sim, mas se eu voltar, terei
que ver minha mãe o tempo todo.
Não vamos contar a ela.
"Não sei para onde ela foi,
ela saiu de Chicago, não sei".
Quer um sanduíche ou algo? Posso
te fazer uma salada de camarão.
Não, hoje em dia servem comida
no avião, é uma coisa nova.
Sério?
Sinto sua falta.
Eu também, querida.
Cuide-se.
Até logo.
- Amo você.
- Eu também te amo.
Val?
Val.
Querida, respire fundo, ok?
É difícil estar aqui.
Sou grata por vocês.
Grata pela vida.
Ninguém é como você.
Ok.
Te amo, Nat.
Voltei da China, conversei
com o cara da galeria,
ele quer fazer um show.
- Meu Deus!
- Isso é incrível.
Eu vou chamá-lo
de "Reino das Filhas".
- Maravilha!
- Vou querer ver.
- Maravilhoso.
- Obrigada.
Estou muito feliz
com meu novo ordenado.
Irmãs do Sagrado Monte,
fazemos um maravilhoso trabalho
em asilos e eu vou continuar com isso.
Mas ainda não vou
cortar o cabelo, ainda não.
Eu percebi isso.
Eu comecei o Resgate de Rheza.
Estou acolhendo cães abandonados,
alguns animais feridos.
E estou fazendo
muitos novos amigos.
- Nossa, céus!
- Temos alguns filhotes, querem algum?
E estou no final do meu primeiro
semestre de estudos clássicos.
E eu adoro meu grupo.
- Conversamos sobre o que ela aprende.
- Tem sido incrível.
- Sim, toda noite eu fico tipo...
- Ela está tão animada.
Deixe-me contar sobre as mulheres
troianas e Hécuba!
A deusa do limiar
Deméter e Perséfone...
E eu digo: "Preciso dormir agora".
E ela é, tipo: "Só mais uma".
Mas não, é emocionante.
- Obrigada.
- É bom te ver tão apaixonada
e iluminada com algo.
Sim, e posso contar
às suas tias sobre...
Nat recebeu uma oferta
de promoção incrível.
E nós, sabe,
isso foi quase como...
- O quê?
- Eu sabia!
São avatares?
Sim, com computadores.
Conte-nos sobre isso, eu não sei.
Me ofereceram uma promoção
como engenheira de software sênior.
Mas eu teria que trabalhar
em estreita colaboração com...
outro engenheiro e não sei
se é realmente uma boa ideia.
Então,
estou avaliando minhas opções
e vendo se talvez queira mudar
de empresa, ainda não tenho certeza.
Qual é a dinâmica?
Não é confortável ou o quê?
Sim, é isso.
Eu não acho que estaria...
Só não acho que trabalharíamos bem
juntos, não é a situação mais confortável
e trabalhando
mais de perto com ele...
- Isso só não seria...
- O que ele fez?
Meu Deus.
Então.
Há um mês eu fiquei até tarde
no escritório.
Eu entrei no escritório dele, ele
me pediu para dar a volta na mesa
para que eu dar uma olhada no que ele
está trabalhando, e eu fui.
Ele foi me entregar uma pasta,
mas caiu, e então...
eu abaixei para pegar.
E foi então
que percebi que ele estava...
se masturbando.
Eu tentei me levantar,
- mas ele puxou minha cabeça no seu colo.
- Não!
E ele não me soltava.
Tipo, fisicamente eu não podia
me mover e nunca senti isso antes.
E...
- Eu mordi ele.
- Bom.
Ele me empurrou
e me chamou de "vadia".
E ele disse que eu seria demitida
se contasse a alguém.
Então não contei, na verdade
não contei a ninguém até agora.
- Sinto muito.
- Então...
Estou só tentando
ver o que vou fazer.
Lamento muito que isso
tenha acontecido com você.
Tudo que eu quero
fazer é o meu trabalho.
Nessa noite, quando entrei no escritório,
eu só queria fazer o meu trabalho.
Não quero falar sobre isso,
não quero ter que lidar com isso.
Eu só não estou...
Eu não quero isso.
Eu não quero nada disso.
Acho que há uma escolha.
Há muito apoio agora.
Eu acho...
que para seu próprio bem,
você precisa denunciá-lo.
Não o denuncie,
isso arruinará a sua carreira.
O que vocês duas acabaram de dizer,
são meus pensamentos lutando entre si.
- Certo.
- E muito no último mês.
- E...
- Meu Deus!
A questão é que...
eu sou uma péssima
pessoa se não denunciar
e impedi-lo de potencialmente
fazer isso com outras mulheres,
mas eu também poderia arruinar
completamente minha carreira...
se denunciá-lo.
E é uma posição muito injusta
para ser colocada.
Isso aconteceu com a Natalie
e ela não denunciou.
E ela sempre se sentiu péssima
por isso, ela sempre se arrependeu.
Mas na nossa época,
não havia um grupo de pessoas
que ela pudesse ir
para conversar com quem passou
pela mesma coisa.
E você pode.
A única maneira de você se curar,
eu acho que é revidando.
A mudança é
sempre extraordinária.
Você vai ficar bem.
Todos nós já passamos por isso.
Você não está sozinha.
Você não está sozinha mesmo.
Não.
É o que estamos fazendo,
aproveitando a companhia.
- Não!
- Do que você está falando agora?
Memórias, meu Deus.
Você está falando
sobre sua mãe e sua fabulosidade
e seu batom vermelho laranja
e seus casacos de leopardo.
Tudo bem.
Você conhece a história
de Ruth e Shelley e o filme?
- Não.
- Tudo bem.
O mais novo filme da Ruth estava
na cidade e ela decidiu levar as meninas.
Ela não queria chamar muita
atenção para si mesma, ela disse.
E enquanto ela se preparava
para ir ao cinema.
- Incógnito.
- Ela estava disfarçada,
incógnita,
com um enorme chapéu de pele.
- Muita pele e um lenço.
- Pele persa e óculos escuros.
- Certo, óculos escuros.
- No cinema.
E então elas veem as luzes se apagarem
e se esgueiram pelos fundos e se sentam.
Então, neste filme,
Ruth estava interpretando uma mãe
com uma garotinha exatamente
da mesma idade da Shelley.
Então, enquanto Shelley assistia
o desenrolar da história,
- Já escutei essa história.
- Ela começa a pensar
que a mãe dela tem outra filha
e que ela a ama mais.
Então ela começa a chorar.
E ela está inconsolável
e Ruth não consegue
fazer a criança parar de chorar.
Ela está tentando fazê-la parar,
usando lenços de papel e tudo mais.
E finalmente,
como há esta cena comovente
entre mãe e filha na tela,
ela se levanta,
ela aponta para a tela e diz:
"Essa não é minha filha!"
E então as luzes acendem
e o projetor desliga,
todo mundo se vira
para olhar para elas.
E com seu jeito
grandioso ela diz:
"Obrigada, continue, por favor."
- À Ruth.
À Ruth.
Sua mãe era glamorosa.
- Muito glamourosa.
- Ela era.
Eu invejava
a confiança que ela tinha.
A Natalie tinha.
Essa confiança.
Ela tinha.
Eu não, eu era o patinho feio.
- Pare com isso.
- Você não é feia.
- Eu era.
- E como você terminou?
- Amarga.
- É interessante sobre mães e filhas.
E se sua filha não igual a você,
o que você faz para torná-la
mais parecida com você,
ou se é um caminho
para a aceitação,
de que elas realmente
não são um mini eu,
ou que elas são diferentes
de você, e como você navega isso?
Todo mundo está
olhando para mim agora.
Bem.
Bem, ser bonita era
importante para ela.
A aparência.
Sim, isso era muito importante.
- A beleza importa para a mulher, não é?
- Tenho certeza de que ela via como poder.
Isso é verdade, mas, caramba,
ela foi tão gentil comigo.
Ela me acolheu quando...
minha mãe encontrou outro homem, e eu
vim, bati na porta e falei: "Ruth".
E ela disse: "Vamos, entre".
Ela era muito gentil,
ela nunca falou nada, não é?
- Para alguma de vocês?
- Não.
- Ruth, obrigada.
- Isso é incrível.
Acho que gostaria
de deixar para trás essa ideia,
e eu sei que contei
a Nat sobre isso,
de que a amizade
realmente exige esforço.
- Que você tem que...
- Claro.
Da mesma maneira que o casamento
ou uma carreira...
Que com amizades, você realmente
tem que ser a pessoa que...
Quero dizer, isso é algo
que aprendi ao longo dos anos.
Deve continuar estendendo a mão
e se esforçando.
Às vezes os amigos podem
estar passando por coisas.
E pode parecer pessoal,
mas na verdade
é só o que é construído quando você
estende a mão, isso é...
Você está bem?
- Estou te dando um derrame?
- Não, é que...
O que foi, querida?
O que você colocou nisso?
Quero dizer...
Não, me desculpe, é que...
Foi um privilégio
estar com sua mãe.
Sim.
E se alguma coisa
acontecer comigo, quero você lá.
Com certeza.
Você me quer lá?
- Acho que não muito.
- Tudo bem.
Eu te amo, quero vocês todas lá.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS?
loschulosteam@gmail.com
Tenho todas as pessoas
que amo tanto aqui
para homenagear
nossa querida amiga...
Feliz Aniversário, Natalie!
Estou muito feliz
por estarmos todas juntas.
Sabe, porque...
já faz muito tempo.
- É verdade.
- Faz mesmo.
E especialmente por podermos
estar aqui para comemorar
esse maravilhoso...
dia.
Porque...
Porque não sabíamos
se algum dia
poderíamos comemorar
seu 41º aniversário juntas.
Não sabíamos
se você estaria aqui.
E...
Aí está você.
Não, querida.
Val.
Eu mudei meu cabelo.
Então eu me pareço um pouco mais
com Natalie...
do que costumo parecer.
Mas eu sou a Shelley,
você sabe, a irmã da Natalie.
Shelley.
Certo, querida, é Shelley.
Ok?
- Ok.
- Querida?
- Meu Deus!
- Não tenha medo, está tudo bem.
- Respire fundo.
- Eu estou...
Sim.
Acho que vou ligar para Lizzie.
- Tudo bem.
- Essa é uma boa ideia.
- É Natal e...
- Tudo bem.
Deixe-me encontrar meu telefone.
Querida, está tudo bem.
Está tudo bem,
isso já estava por vir.
Todas as vezes que quis ser Natalie,
nunca quis isso mais do que...
- É só que...
- Querida.
Você lidou muito bem com isso,
você é maravilhosa.
Aqui está, acho que aqui está.
Vou só ligar para ela.
Ok.
Olá.
Feliz Natal!
Oi.
Olá.
Você sabe, eu...
Lizzie, eu acho...
Eu acho que...
Algo não está...
Eu acho que preciso da sua ajuda.
Acho que preciso da sua ajuda.
Ok.
Você sabe...
- Acho que tem...
- Val?
Acho que há algo errado.
- Eu...
- Tudo bem.
Acho que posso ver
que há algo errado.
E eu preciso que você...
Val, o quê?
Eu preciso que você
venha ficar comigo.
- Tudo bem.
- Está bem?
Sim, Val.
- Ok.
- Quem está...
Você está sozinha?
- Não, eu estou com as...
- Quem está aí?
- Eu estou com as minhas amigas aqui.
- Todo mundo está aqui.
- Deixe-me falar com ela.
- Aqui está Rheza.
- O que está acontecendo?
- Oi, querida, é a Rheza.
Fique calma,
está todo mundo aqui.
Gostaríamos muito de poder falar
com você um pouco mais tarde.
- Tudo bem?
- Ok.
Porque Val está um pouco,
você sabe...
- Ela está um pouco cansada, todos estamos.
- O quê?
Está bem? Ela estará rodeada
de carinho a noite toda, ok?
Por que você não diz boa noite?
- Oi.
- Olá.
- Oi. Val?
- Val.
- Oi, querida.
- Você pode me ouvir?
- Sim.
- Val?
- Estou com as minhas amigas.
- Sim.
Eu te amo.
Sim.
Eu te amo muito!
E eu te amo, querida.
- Primeira amiga, melhores amigas.
- Sim. Ok.
- Sim?
- Com certeza!
- Você me ouviu?
- Sim!
- Ok.
- Ok, vejo você mais tarde.
- Tudo bem?
- Está bem, querida.
- Ok. Boa noite.
- Sim.
- Boa noite.
- Tchau.
Fique calma.
Isso foi bom, me sinto melhor.
- Tudo bem?
- Isso.
Obrigada a todas.
Sabe, eu estava pensando.
Não acho que amanhã seja um bom
dia para espalhar essas cinzas.
Não, é importante que façamos isso,
acho que deveríamos fazer isso.
E me sinto melhor agora.
E quem sabe como me sentirei
se esperarmos.
Então acho que devíamos fazer isso
agora, quero estar aqui para isso.
- Você está certa.
- Ok.
- Bom.
- Vamos fazer isso.
- Ótimo, vamos sim.
- Está bem.
Está bem?
- Aqui, brinde!
- Sim.
Este é seu.
Ao amor e à amizade.
Sim, isso é bom.
Saúde.
Muitos anos
se passaram desde aquele dia.
Val foi a primeira a se juntar
a mim, Rheza foi a última.
E assim como Maggie queria,
estávamos todas lá
para a morte uma da outra.
De um lado ou do outro.
Existe uma terra dos vivos
e uma terra dos mortos.
E a ponte é o amor.
A única sobrevivência.
O único significado.
EMPRESA: ENCRIPTA