Vamos!
Está a doer!
Eu sei.
Vai correr tudo bem.
Despacha-te!
Está a doer!
- Não toques.
- Está a arder!
Não toques!
Vai correr tudo bem.
Merda!
Estamos quase lá.
Mexam-se!
Vamos lá.
Estamos quase a chegar.
Coco, estás bem?
Anda cá. Vá!
Marie, o que estás a fazer?
De quem é essa galinha?
Sei lá! Vou pô-la lá fora.
Não, ela vai ser atropelada.
- Então leva-a tu.
- Não!
- Tenho outras coisas para fazer.
- Não, não posso.
Não posso, disse eu.
Posso.
Anda lá, querida.
Estou farta desta torneira!
Maria!
Desliguem a fonte!
Chamei o Yann mas ele não veio.
O que é que posso fazer?
Não, Yann, vais sair daqui.
Vá lá, desaparece!
- Não se sabe se é grave ou...
- Não, está bem.
O senhor não sabe o que aconteceu?
Não lhe disseram?
Não, ele está ótimo.
O seu irmão está lá com ele.
Ele não está a atender.
Chamaram-nos porque não conseguiam
contactá-la.
Estava a trabalhar.
Sabia que o seu filho estava sozinho?
Estava a dormir quando saí.
O irmão dele ia voltar para casa
depois do ensaio.
Ele toca trompete.
Estamos quase a chegar?
Quase.
Está na sala de espera
com o irmão.
Pode levá-lo para casa.
- E é só no peito?
- Sim.
É uma queimadura de 2o grau.
É preciso ter cuidado
com a cicatrização.
Ali está ele.
Como é que estás?
Mostra-me.
Ele queria fazer batatas fritas.
Pegou fogo
e ele deitou-lhe água em cima...
Fizeste batatas fritas
a meio da noite?
Estava com fome.
Dei cabo da cozinha.
O que é que isso interessa,
era feia de qualquer maneira.
Foram precisas quatro pessoas
para o enfaixar.
Ele não deixava que lhe tocassem.
Não comi, tenho fome.
Então vamos comer.
Mas não batatas fritas.
Sabem que encontrei uma galinha
no trabalho.
- Uma galinha?
- Sim.
A sério?
Mãe, anda cá!
Não encontro o meu modelo.
JJ!
Mãe, anda cá!
Vai ver o que ele quer.
Olha, agora não posso.
Vai lá.
Ninguém lhe tocou.
Estava aqui e já não está!
Quem é que sabe?
Olha para a confusão que está aqui.
Vem ajudar-me, por favor.
Aos três.
Cá vamos nós.
Cuidado.
É demasiado grande. Não consegues ver?
Não, não, não.
Vamos desmontá-lo.
Não o vamos desmontar.
Queres que o atire pela janela?
- Mãe, onde é que está o modelo?
- Não sabemos!
Eu vou ver. Isto não vai resultar.
Tenta tirar a porta.
Não dá para tirar isto.
Que modelo?
O modelo do meu avião.
Procuraste debaixo da tua cama?
Há aqui montes de coisas.
Cuecas.
Meias velhas.
É preciso arrumar as coisas.
Aqui está.
Toma.
Está estragado.
Então arranja-o.
Ela vai ser feliz aqui.
Sim.
Onde é que a deixo?
Pouso-a no chão?
Sim.
Sapinho.
- Adeus.
- Vamos lá.
Devagarinho.
Vou lançá-la!
Adeus!
Ela não está a voar para longe.
Não podem voar.
Cortam-lhes as asas à nascença.
Porquê?
Para não fugirem.
Não a podemos deixar aqui.
Está a chover.
Ela vai ficar super feliz.
- Não é bem assim...
- Não pode ser!
Mãe, por favor!
Não a podemos deixar.
Sim.
Sou eu.
Ir ter consigo? Agora?
Não, não posso.
Porque é que me quer ver?
Está tudo muito bem.
Ele também está bem.
Não pode vir, não estamos em casa.
Não sei, ainda não percebi bem,
e estou sempre a trabalhar.
Por isso, não tenho tempo.
Mãe, por favor!
Tenho que desligar.
- Por favor, mamã!
- Eu disse que não.
Vamos lá.
Mãe, por favor!
Não tenhas medo.
Faz o que eu disse.
O que é que eu te disse?
- Para respirar.
- Olha para mim.
Isso faz cócegas.
Espera.
Cuidado. Por cima da cabeça.
Assim.
Despacha-te.
- Pára.
- Vá lá, querido.
Pára.
Mais.
- Abre a porta.
- Não.
Ninguém entra.
Tenho de me ir embora.
Vais pô-lo na cama dele?
Está bem.
- Tem cuidado.
- Não te preocupes, vai lá.
Vais fazer-me estragar tudo.
Adeus!
Não estou a gritar.
Só não gosto quando a polícia aparece.
Dizes que estás farta de problemas.
Alguma vez tiveste problemas?
- Os polícias são uns chatos, só isso.
- Posso ter uma cerveja?
Posso ter uma cerveja?
- Como se fosse a primeira vez.
- Sim, tens razão.
- Quero uma cerveja.
- Espera a tua vez!
Não vês que ela está ocupada?
Espera um segundo.
Que chato.
24 euros.
Obrigada.
Porque é que não sais daqui, Sylvie?
Vai-te embora!
Esquece.
E o teu projeto?
Sabes, em Espanha.
- Vais ligar-lhes?
- O projeto em Espanha!
- Ligo-lhes e vou-me embora?
- Sim, vais-te embora.
A proposta de programadora musical.
Vá, toca a andar!
De que é que estás à espera?
Mexe-te, mexe-te!
Sylvie, o teu irmão não está bem.
Tens de lá ir ver.
Foda-se.
Não, não lhe toquem.
Cuidado!
Não o podemos deixar aqui.
Temos de o mover.
- Não, não lhe toquem!
- Alguém o vai pisar.
Tira as mãos. Afastem-se.
Não o posso deixar aqui.
Não lhe toques.
Foi como uma reação química.
Ou térmica.
Ele vai ficar com uma cicatriz.
Mesmo que estivesses cá,
teria-o feito na mesma.
Não me parece.
O Sofiane quando mete
uma ideia na cabeça.
Ei, o que é isto?
Não, o bolo não!
Estás doido?
Ele vai matar-te! Queres morrer?
- Isto é delicioso.
- Não toques!
Fecha a porta!
Pronto, já acabei.
- Tenho fome.
- E?
Não como há dois dias.
Já te disse que a Isa me pôs na rua?
Outra vez?
- A sério?
- Sim.
Ela estava fora de si.
Foi uma loucura.
- Ela atirou os meus vinis pela janela.
- A sério?
Fiquei no meio do corredor em cuecas.
Completamente envergonhado
em frente aos vizinhos.
Desde quando é que te sentes
envergonhado?
Isso é novo.
Ela disse que eu estava uma desgraça.
Não posso dizer que esteja errada.
Estás um desastre, não estás?
É por isso que te amo.
Este fogão...
Hervé, agora não há grandes projectos.
- Tem de passar pela porta.
- Não passa.
Não, não... vais ter outro ataque.
Hervé... não.
Cansas-me.
Viste aquilo? Olha.
Olha.
Sim, eu vi.
Ele não sabia.
Não sabia? Mas... podias ter-lhe dito
para não tocar.
- Não podias?
- Ele teve um ataque.
- E então?
- Então precisou de...
açúcar.
Olha para isto.
Olha.
Parece uma merda! Está perdido!
Não consegues arranjá-lo?
Ele nem sequer
o voltou a meter no frigorífico.
Não, não consigo arranjar.
Não lhe toques.
Põe-lhe fruta em cima.
A fruta vai ajudar.
Dá um jeitinho.
Vai vestir-te.
Olá, Sapinho.
Cuidado com as ligaduras.
Tem cuidado.
Tu abusas...
Uma mulher queria falar contigo.
Quem?
Não sei.
Ela entrou e queria falar contigo.
Não percebi.
Quem é que era?
Como é que eu hei-de saber?
Ela disse que voltava.
Merda, quem é?
Vai tu.
Não, vai tu.
A casa é tua, vai lá.
Olá. Estavas a dormir?
- Não te esqueceste?
- Não.
Pronto.
- Ficas bem?
- Sim, claro.
Toma isto.
Feliz por estares de volta?
Sim, obrigada.
Já tenho tudo.
Não te preocupes vai lá.
Obrigada.
Até logo.
Ainda por cima, cagou no chão.
- Podia ter feito melhor.
- Não, foi ótimo.
- Não foi?
- Sim, foi bom.
Só não te percas demasiado em ti.
É preciso estar sempre a ouvir os outros.
Sofiane, não.
Isto não é o pátio da escola.
Acalma-te, está bem? Tem calma.
Vamos para casa. Eles irritam-me.
Quero bater-lhes, merda!
Não vais bater em ninguém.
Toma isto, tu gostas disto.
Vamos, já vamos para casa.
Está tudo bem, já vamos.
Tens de trabalhar e relaxar.
Estás a bloquear, tens essa tendência.
Ficas preso.
Se bloqueares a respiração
e te engasgares, perdes o ritmo.
Então as coisas
podem começar a correr mal.
- Mas ele consegue fazê-lo?
- Claro que sim.
De certeza.
Relaxa e vais ver.
Vais conseguir fazer o que quiseres.
O que quiseres.
O que eu quiser.
Eu consegui sentir...
O que é que ele está a fazer?
O que é que se passa?
Sofiane!
Não! Vem cá.
Sofiane, pára com isso.
Calma, acalma-te.
Dissemos-te para não o mostrares
a toda a gente. Não podes fazer isso.
Eles queriam ver.
Eles irritaram-me.
Disse-lhes que foi um dragão que o fez.
Um dragão?
E eles acreditaram em ti?
Sapinho, o teu irmão tem razão.
Não se deve mostrar isso às pessoas.
Percebeste?
É uma coisa íntima.
É como mostrar... o rabo.
Eu sabia que ias dizer isso.
Não lhe ponhas ideias na cabeça.
Não lhe dês ouvidos.
Tantas oportunidades perdidas
para lhes mostrares o rabo.
Nem o rabo, nem a cicatriz.
Não é assim tão difícil.
Ainda há suficiente
para uma última rodada.
Desculpa!
Desculpa.
Claro que vou cantar.
Sou obrigada a isso.
É uma canção de amor!
Aqui vai ela.
Oh, como gostava que te lembrasses...
Dos dias felizes em que éramos amigos
Naqueles dias a vida era mais bela
E o sol mais quente do que hoje
E o vento norte leva-os para longe
Para a noite fria do esquecimento
Sabes, eu não me esqueci
Da canção que me cantavas
É uma canção...
que soa como nós
Tu, que me amavas
e eu que te amei
Pronta? Um, dois, três.
Muito bem.
Vamos lá.
Anda cá, tu.
Olá.
- A tua mãe está aqui?
- Não.
- Estás sozinho?
- Não, o meu irmão está cá.
Vamos entrar.
Não te preocupes.
Onde é que ele está?
Aqui dentro.
JJ?
Jovem.
JJ!
Chama-se Jean-Jacques.
Estás bem?
Sou a Sra. Henry dos Serviços
de Assistência Social à Criança.
- Olá.
- A sua mãe não está cá?
Porquê? Há algum problema?
Não há adultos em casa.
Tenho uma carta do Ministério Público.
- Vamos levar o Sofiane.
- Porquê?
Eu não vou convosco.
Tens de vir para casa.
Está aqui uma senhora.
- O nome dela é...
- Sra. Henry.
Ela diz
que vai levar a Sofiane com ela.
A polícia também está cá.
Por favor, vem para casa.
Ela vai ligar de volta.
Não, esta é a terceira mensagem.
Não podemos esperar.
- Voltem amanhã.
- Não, não podemos.
E estão à espera do Sofiane.
- Onde?
- Numa casa de acolhimento.
Sabes o que é uma casa de acolhimento?
Ele não pode ir.
Não vou.
Não vais.
Tem de perguntar à minha mãe.
Deixámos mensagens à tua mãe.
Ninguém sabe onde ela está.
- Ela há-de voltar.
- Não podemos esperar mais.
- Sofiane, vai vestir-te, por favor.
- Não.
- Por favor.
- Ela há-de voltar!
Sofiane, por favor.
- Vai para o teu quarto.
- Vai lá.
- Não.
Vai para o teu quarto.
- Não. Vou esperar pela mãe.
- Vai para o teu quarto!
- Seria bom se tudo corresse bem.
- Quero esperar pela mãe!
- Calma.
- Larga-me!
- Anda, anda!
- Não, não, não!
Abram a porta.
- Não acredito nisto.
- Abram a porta!
O que é que vamos fazer?
Esperar pela mãe.
Eles cansam-se e vão-se embora.
O que é que eles querem?
- Liga-lhe de volta!
- Ela não está a atender.
Saiam, agora mesmo.
Porque é que abriste a porta?
Porque é que não estavas acordado?
Não te preocupes.
Parem com isso, está bem?
Não se pode tirar uma criança, assim.
É ilegal.
É um procedimento legal.
- Não. Não é legal.
- Já chega.
Não, já chega.
Estamos apenas a fazer o nosso trabalho.
Verá o juiz dentro de 15 dias.
Quinze dias?
- Ele vai estar ausente 15 dias?
- Sim.
- Onde exatamente?
- Numa casa de acolhimento.
Não pode ser. Está doida?
Ele não vai
para uma casa de acolhimento!
Com o que aconteceu...
O que aconteceu foi que arrombou
a porta da minha casa de banho.
Quer que o levemos à força?
Que o algememos?
É isso que quer?
Quer que o seu filho a veja assim?
Seria melhor
se ele viesse comigo calmamente.
O que é que diz?
Eu vou convosco.
- Não.
- Sim, vou.
Não, não pode vir.
Faça o que dizemos
e vai correr tudo bem.
Vamos manter a calma.
- Tenha calma.
- Sim, estou muito calma.
- Temos de ir.
- Ela não vem.
- Tenha calma.
- Ele não se vai demorar.
Eu vou buscá-lo. Estou calma!
Sapinho, vai com eles
e nós vamos buscar-te.
- Quando?
- Não sei. Assim que puder.
Isto é suficiente?
É bom que seja.
Não fiz os meus trabalhos de casa.
Não te preocupes, eu faço-os.
Não, tu dás muitos erros.
Sabes o que vamos fazer depois?
- O quê?
- Uma festa.
- Uma grande?
- Enorme.
Temos de ir agora.
Vai correr tudo bem, está bem?
Não, não, não.
Sapinho.
Sabes que não te vamos deixar lá,
não sabes?
Tu sabes isso.
- Não chores.
- Tu também não.
Eu não. Parece-te que estou a chorar?
Querido.
Vais ficar bem. Vou buscar-te em breve.
Obrigada.
Vamos, Sofiane. Está na hora de ir.
Vamos lá.
Sapinho, vais ficar bem.
Não me toque.
Está bem.
- Vai correr tudo bem.
- Eu disse para não me tocar.
Olá. Por aqui, por favor.
O Hervé disse-lhe que posso
servir-lhe como apoio judiciário.
Não, eu posso pagar-lhe.
Isso não é um problema.
Quero apresentar queixa
e recuperá-lo. Ou vice-versa.
Posso falar, Sylvie?
Deixa-a falar.
Já teve casos como este?
Não se trata de um assalto
com uma faca de ostras.
Não foi um assalto
e foi há 15 anos.
Há oito anos.
E sim, já tive casos assim.
Posso falar?
Está bem. Estou a ouvir.
Temos uma criança que foi queimada.
Eles foram alertados.
Por quem?
- A polícia.
- Ou o hospital.
É um princípio de precaução.
Uma mãe ausente, um menor ferido.
O Ministério Público é informado.
Eu estava a trabalhar.
E partiram a porta
da minha casa de banho.
Fizeram isso porque têm medo.
Medo de quê?
Que o Sofiane esteja em perigo.
Ou que o Jean-Jacques
possa fazer alguma coisa parva.
- Como saltar pela janela.
- Não há janela?
Eles não podiam saber isso
porque não vos conhecem.
Mas não tentaram conhecer-nos?
Temem que possa ser
um caso de maus-tratos.
Para os compreender,
é preciso inverter o problema.
Neste momento,
estou só a tentar pensar direito.
Ela nunca nos bateu.
Oiçam-na.
Não, mas a maior parte das colocações
não são por motivos de abuso, certo?
Mas por deficiências educativas,
pode ser por dificuldades familiares,
divórcios complicados.
- Coisas deste género, percebe?
- Não é o nosso caso.
- Não o podemos deixar lá.
- Não façam nada.
- Nada?
- Não os contacte.
Aqui está.
Vamos aguardar pela citação do juiz.
Entretanto, vai preparar-se para
a audição, e recolher cartas de apoio.
- É tudo?
- Amigos, família, escola.
Só cartas?
- Podemos conseguir isso.
- Claro que sim.
Na audiência,
não deve interromper o juiz.
Ele não vai tolerar isso.
Claro.
Ok, já percebi.
O que estás a fazer?
Não, mas "ela é uma boa mãe"
não quer dizer nada.
O que é que devo dizer?
Algo mais concreto.
Conheço-a há muito tempo.
Conhece-la há três anos. Isso é ótimo.
- Precisam de ajuda?
- Isso passa?
Sim.
Sylvie, estamos bem.
Espera aí.
Empurra.
JJ!
Podes ajudar-me a levá-lo para baixo?
Vamos lá.
Bom trabalho, miúdo.
Olha para isto.
Não é uma beleza?
Sim, óptimo.
Ei, não deixes que isso te chateie.
Vai resolver-se sozinho.
Ele provavelmente está melhor lá
do que nesta confusão.
Juro.
O que é que isso quer dizer?
O cheiro a tinta e tudo.
E depois?
É horrível.
Fazem actividades e outras coisas.
Vela, percursos nas árvores,
pingue-pongue.
Estás a delirar.
Achas que é o clube do Rato Mickey?
Não, mas também não é
um campo de trabalho.
Farid!
Já alguma vez estiveste
numa casa de acolhimento?
- Não.
- Então cala-te.
Mas preferia ter estado.
Quem me dera ter ido para um lar
em vez de levar porrada.
Bem pior, se é que me entendes...
- Estás a comparar-me com os teus pais?
- Não, de todo.
- Claro que não.
- Acabaste de o fazer.
Comparei-te com os meus pais?
Espero que não, ou então
a tinta subiu-te à cabeça.
Sylvie, o que estou a tentar dizer é...
Ouve-me. Estás a perder o controlo
demasiado depressa.
Estou a dizer que é melhor para um miúdo
estar num lar,
mesmo por erro,
do que levar pancada dos pais.
Quando há dúvidas,
pensa-se primeiro no miúdo.
- É só isso...
- Ok, já percebi.
É a tua história, não a minha.
É uma tinta à base de água.
Não tem cheiro.
Sim, cheira um bocadinho.
- Não cheira.
- Juro que sim.
Não, não cheira.
Cheira um bocadinho.
Não é isto, Gwen.
"Com os meus melhores sentimentos."
Nem pensar.
Que mais devo dizer?
"Atenciosamente"?
Tens sentimentos pelo juiz?
Eu não tenho.
Não, não tens sentimentos por um juiz.
Ela tem razão.
- Escreve...
- Podes escrever...
"Sinceros cumprimentos".
"Sinceros cumprimentos"
soa demasiado formal.
Não, não é isso.
Precisamos de encontrar outra coisa.
Algo simples.
- Por favor, receba...
- Sim, receba a expressão...
Não, a expressão não.
Não, espera. É o quê?
Aceitar a garantia...
Por favor, receba a garantia...
Da minha mais elevada consideração.
Sim, querido.
Escreve isso.
Podes parar com isso, por favor?
Não me consigo concentrar.
Querido, tenho a certeza
que estás a fazer um bom trabalho.
É um texto curto.
Os outros escreveram algo curto.
Não é a mesma coisa.
Eles não são teus filhos,
não vivem contigo.
O que é que eles sabem?
Nada.
Quero explicar o que aconteceu.
O que é que o juiz
se importa com as opiniões deles?
A quem mais é suposto eu pedir?
Ao Alain?
Ao Alain, não!
Não sejas tolo.
Podíamos perguntar-lhe.
Ele é teu irmão.
O Alain.
Não consegui dizer nada.
Ele não me deixava falar.
Eu avisei-te.
Ele é teimoso.
Ele viu-te.
Disse-te para estacionares noutro sítio.
Agora está a ver.
Vamos lá.
Vá lá, conduz.
O que é que estás a fazer?
Mãe, é uma perda de tempo.
Prometo-te é uma perda...
Boa sorte.
Onde é que ele está?
Numa casa de acolhimento.
Ele foi posto num orfanato estatal?
- Não.
- Sim.
Isso já não existe.
Agora é a assistência social das crianças.
- É a mesma coisa.
- Não, não é.
Entraram em delírio, e ao que parece
precisam de duas semanas para perceber.
O que é de loucos é o miúdo a fazer
batatas fritas sozinho a meio da noite.
Talvez o tenham levado
por boas razões.
Como é que hei-de saber?
Merda, Alain.
Está a acontecer outra vez.
Outra vez não, nunca parou.
É isso mesmo.
Porquê? Porque nada muda.
Não, nada muda.
Continuas a fazer asneiras
e eu sou o mau da família.
Sim.
Lamento.
Esquece.
Não vamos discutir.
Nunca nos vemos.
Também não vejo o Hervé.
Vou escrever a carta.
Diz-me o que devo escrever
e eu escrevo.
Só não me mintas.
Não estou a mentir.
Eles apareceram sem avisar.
Foi assim.
Obrigado.
Uma confusão do caraças.
Deita isso fora, está bem?
Isto, aquilo...
No lixo.
Os meus LPs!
Merda, os meus LPs!
Eu disse para desligarem a rede de água.
Porra! Não tem nada a ver
com a canalização.
Dissemos-te um milhão de vezes
para fechares o WC do andar de cima!
É preciso fechá-lo. Nunca nos ouves.
És teimosa.
Ela é teimosa, não é?
Estou a dizer que é a entrada de água.
É isso. Há demasiada pressão.
Se a tivessem cortado,
estaríamos bem.
Mas tu tens sempre razão.
Agora olha para nós.
Sim, estamos a tratar das tuas merdas
porque tu não tens solução.
Esta é a tua merda.
Não acredito nos meus ouvidos.
Tu com o teu apartamento rebentado
e o miúdo desaparecido,
não me digas o que fazer.
O que é que o Sofiane tem a ver
com as tuas sanitas entupidas?
- Nada.
- Nada? Então... tem calma.
Não é o momento.
Só estou a dizer que devias resolver
os teus próprios problemas primeiro.
É tudo.
A vida dela está em ruínas
e está a dar-me um sermão?
- Deixa os meus filhos em paz!
- Estás doida?
Merda!
Foda-se!
És doente.
Acalmem-se as duas.
Acalma-te, por favor.
Maria, vais pedir desculpa.
Vá lá, pede desculpa.
Peço desculpa.
Ela pediu desculpa.
Faz um gesto ou algo do género.
Aqui está o meu gesto.
E não falas assim dos meus filhos.
Percebeste?
Sylvie!
Se te vais embora,
não vais voltar.
Não voltas!
Estou com bom aspeto?
Estás bem.
Devias ter usado um casaco debaixo.
Não achas?
- Não, ela está óptima.
- Não é um casamento.
- Tens a certeza?
- Está na altura de ir embora.
Não mostres nada e não digas nada.
Ficas calada
e deixas a Asma tratar do resto.
Toma.
- Estás bem?
- Estou.
Amo-te.
Vai correr tudo bem.
- Sim.
- Isto vai funcionar.
As numerosas cartas que enviámos,
atestam que esta mãe solteira
ama e apoia os seus filhos.
Ela sofreu
um acidente doméstico horrível.
Que poderia ter sido evitado
- se esta criança estivesse acompanhada...
- O seu filho mais velho ia chegar.
Não é o papel do seu filho mais velho
gerir as suas ausências, Sra. Paugam.
- Compreende?
- Sim, senhor.
O hospital demorou mais de 3 horas
a contactar a Sra. Paugam.
Eu estava a trabalhar.
Ela recusou encontrar-se connosco.
Não sabia.
- Encontrámos um apartamento degradado.
- Está a ser renovado.
Por favor.
E deixámos uma mensagem a alguém
que não estava em condições de falar.
O que é que o meu irmão disse?
O que é que ele disse?
A nossa equipa acha
que a Sra. Paugam precisa de ajuda.
Trabalha à noite.
Tem uma criança problemática
e um adolescente para criar.
Achamos que é necessário um certo tempo
para trabalhar a parentalidade.
Tudo o que quiser.
Desde que ele venha para casa.
Nós também o queremos em casa.
Gostaríamos de trabalhar nisso convosco.
Recomendamos uma institucionalização
durante seis meses,
com direito a visitas supervisionadas
duas vezes por mês.
Disse duas semanas.
Eles disseram duas semanas.
Uma decisão como esta
seria um castigo para todas as partes.
Não podemos esperar
por outro acidente para atuar.
Compreende isso?
- Quero ver o meu filho.
- Falamos lá fora.
- Pegue no seu casaco e vamos embora.
Vamos lá.
Quero ver o meu filho.
Falamos lá fora.
Preciso de ver o meu filho.
Falamos lá fora. Vista o casaco.
Vista o casaco.
Coco, isso não é aí. Não é aí.
É muito simpático,
mas deviam ir-se embora.
- Não podemos deixar esta confusão.
- Eu trato disto.
- Não devias estar sozinho.
- Sim, devia.
Gwen, vai ver os miúdos.
Acalma-os.
Ok, estou a ir.
Sylvie, eu trato disso.
Quem é que disse para tocar nisso?
Guardem tudo.
Merda, o modelo dele!
Vamos, toda a gente fora daqui.
Não lhes toques!
- Acalma-te, Sylvie.
- Saiam também!
Vamos lá, vamos!
Saiam.
Acalma-te.
Estou calma, mas tu vais embora.
- Saiam.
- Estamos a sair, acalma-te.
- Vamos lá.
- Ok, vamos embora!
Não te preocupes,
ela vai ultrapassar isto.
Ok, vamos embora.
Por favor, vai-te embora, Hervé.
- Desculpa, eu devia...
- Porque falaste com aquela mulher?
Porque é que abriste a porta?
Como é que eu podia saber?
Ela disse que vinha ver o apartamento.
Entrou e olhou à volta,
eu não percebi.
É esse o problema,
tu nunca percebes nada.
- Vai-te embora.
- Espera, Sylvie.
Lamento.
Não aguento mais.
Então o que aconteceu...
Os nossos gémeos tinham dois meses
e eu fui despedido.
A minha mulher não trabalhava,
por isso não podíamos pagar a renda,
o leite em pó e as fraldas.
Fomos à Câmara Municipal para nos
candidatarmos a senhas de alimentação.
E a minha mulher...
ela não conseguia lidar com isso.
Ela caiu numa depressão grave.
Nunca a tinha visto assim.
Disse-lhe que devia falar com alguém.
Falar com a assistente social.
Ela disse-lhes
que se queria matar.
Então, entraram em ação.
Fizeram um relatório
a dizer que tinham medo pelas crianças.
Um mês depois, estavam num lar.
Há quanto tempo é que isso aconteceu?
Um ano e meio.
Alguém tem algo a acrescentar?
Não?
Gostaria de vos apresentar a Sylvie.
- A audição dela foi há 2 dias, creio?
- Sim.
O filho dela foi posto numa casa
de acolhimento durante seis meses.
Queres contar-nos o que aconteceu?
Não, agora não.
De facto...
Vim talvez para obter alguma informação.
Decidi recorrer
e queria saber
se alguém aqui ganhou no recurso.
Ou se conhecem alguém que o tenha feito.
Não conheço.
É possível.
Cada história é diferente.
É sempre a mesma velha história.
- Por nada mesmo...
- Não é por nada.
- Não se interrompam.
- Nunca é por nada, Annie...
Há sempre algo em que falhaste,
ou uma coisa que te cai no colo
na altura errada...
E querem perceber porquê.
Começam a examinar à lupa quem somos.
O que fizemos ou não fizemos.
- Há sempre qualquer coisa.
- Não.
Antes mesmo de Malo nascer,
tinham decidido levá-lo.
Um deles disse
que como eu tinha crescido num lar,
era incapaz de criar uma criança.
Levaram-no logo depois
de eu ter dado à luz.
Aqui fica o meu conselho.
Antes de voltarem,
limpa tudo com lixívia.
A tua vida, o teu frigorífico,
o teu passado.
Tem de estar impecável.
O que se passa, é que
os pais que recuperam os filhos
deixam de vir cá. Já não querem falar.
Querem seguir em frente
com as suas vidas.
Há quanto tempo é que andam nestes...
procedimentos?
Dois anos.
Quase três.
Doze.
Oito.
Dei uns retoques no teu currículo
para o fazer parecer melhor.
Houve algum problema?
Não, mas é sempre possível melhorar.
Preencher os buracos, por exemplo.
- Que buracos?
- Tipo...
Olá.
Não há buracos.
De 2001 a 2006 não há muita coisa.
Houve alturas em que não se soube
onde estiveste. O vazio cria ansiedade.
O Alain explicou-lhe?
Sim.
Já expliquei praticamente tudo.
Aqui, os clientes telefonam
e começam a gritar.
Eles cagam em cima de nós
e temos de a limpar com um sorriso.
Nem sempre é fácil,
mas é disso que se trata
serviço ao cliente.
Mas tu sabes como lidar com isso.
Sim, claro.
As competências interpessoais
são o teu ponto forte.
Conseguir que as pessoas confiem em ti.
Isso é verdade.
Porque é que deixou a Noxauto?
Noxauto...
Há muitas razões.
Foi porque...
Não havia muitas perspectivas
de progressão na carreira.
Esse era o principal problema.
Além disso, não me sentia
no meu elemento.
Não foi...
Sou mais ambiciosa do que isso.
Com o Alain,
estará mais no seu elemento.
Espero que perder ficheiros
não seja de família.
- Porquê?
- Porque...
no ano passado, ele perdeu
toda a nossa contabilidade.
- Acho que ele não lhe contou isso.
- Não.
Prometo-te, Claude,
a Sylvie e eu somos muito diferentes.
Ela é um ás em organização.
Ela é a pessoa
que sempre teve sucesso na família.
Na escola, no desporto.
É verdade.
Esta é a zona open space.
Vais trabalhar aqui.
Dêem-me licença por um minuto.
Gostaria de vos apresentar a Sylvie,
a minha irmã.
Ela vai dar-nos o prazer
de se juntar à equipa.
E vai começar amanhã.
Olá.
O início é bom.
Até aqui, está tudo bem.
É aqui...
Depois disso, perde-se o ritmo.
- Estás a ver?
- Sim.
Começa de novo.
Vá lá.
Vá lá, tu stressas-me.
Tens de te habituar a tocar
para as pessoas.
Vamos lá.
Não consigo.
- Inacreditável.
- Não olhes.
Vá lá, toca.
Caramba, que grande confusão.
Está por todo o lado!
É nojento, JJ!
Eu disse que ia limpar.
Espera um segundo.
Merda.
Não.
Isso não é bom.
Não marcaste bem o tempo.
Não é fluido.
Estás a ouvir-me?
Começa de novo.
Está bom?
Não foi mau de todo.
Mais uma vez.
- Não.
- Sim.
Já está bom.
Não.
Continua.
Compreendo, senhor.
Já telefonei 15 vezes!
Claro que sim.
Disse que ia ajudar.
Eu sei, e vou ajudar.
Não me diga
que vai ser na próxima semana outra vez.
Vou aparecer no seu escritório
e vamos resolver isto à minha maneira!
Suspendi os pagamentos.
Estou aqui para si. Compreendo-o bem.
Acho que tem razão e no seu lugar
teria feito o mesmo.
Pessoalmente, prometo
fazer o meu melhor para o ajudar.
Compreende?
Kermar, posso ajudá-lo?
Este é o quarto de Jean-Jacques.
Já conhece a casa de banho.
A sala de estar.
Eu durmo aqui. Queria que os rapazes
tivessem cada um o seu quarto.
A sim?
Compreendo.
E tem alguém na sua vida neste momento?
Não, ninguém.
Não tenho tempo.
Está bem.
Posso ver?
Sim, claro.
Sem grandes dificuldades.
Criei-o sozinho, por isso pensei
que também podia criar o Sofiane.
Acha que consegue?
Sim.
O Sofiane pode ser um pouco mais...
Como é que posso dizer?
Turbulento?
Sim, mais difícil. É verdade.
Tu eras mais fácil.
Mas além disso...
E o teu pai, Jean-Jacques?
Podes dizê-lo.
- Ele está morto.
- É isso.
Morreu quando eu tinha dois anos.
Não é isso?
Alguma vez falaram sobre isso?
Vocês dois?
Foi há tanto tempo.
Nem sequer me lembro dele.
Ele teve aconselhamento?
Para quê?
Para falar sobre o assunto.
Não é fácil crescer
sem memórias do pai.
Eu diria que ele começou a ter episódios
quando tinha 8 ou 9 anos?
JJ?
Eu disse que não me lembro.
Acho que foi nessa altura.
Ele levantava-se à noite.
Eu escondia comida para que
sobrasse alguma para o dia seguinte.
Foi na altura em que a Sofiane nasceu.
Portanto, com 8-9 anos.
Ao mesmo tempo, é normal, porque
passámos de dois para três.
Sim.
Pode abanar-nos.
Não.
Por vezes, ter de partilhar o amor
da mãe não é fácil.
Não, nem por isso.
E depois começaste a tocar trompete
e melhorou.
A compulsão alimentar parou.
A música ajuda
em tudo.
O Hervé também podia ter tocado música.
Ele era talentoso,
mas nada parece resultar para ele.
Ele era o bebé.
Adorámo-lo e superprotegemo-lo.
Perdemos os nossos pais muito novos.
Ele ainda vive na casa
onde crescemos.
Não se mexe.
O Alain é outra coisa.
Não, ele está ótimo. Está...
Teve um período.
Ele jogava. Casinos e tudo isso.
Estou muito contente
com o nosso encontro.
Nós também.
Organizámos horários de visita
com o lar.
Todas as quartas-feiras
às 15 horas nos nossos escritórios.
Quarta-feira?
Está bem, não há problema.
Perfeito.
Não posso pedir isso ao Claude.
Acabaste de começar.
Toda a gente com filhos
quer as quartas-feiras livres.
Sim, mas é o único dia
em que o posso ver.
Sim, está bem, mas não és
uma prioridade, minha cara.
Que queres que te diga?
Não podes pedir outro dia?
Quando?
Segunda-feira às 7h?
Sei lá...
E no sábado?
Perguntei, mas estão com falta de pessoal
e eu não tenho prioridade.
O que é que te posso dizer?
Aqui temos um horário de trabalho fixo
e não se pedem favores.
Eu sei.
Pelo menos não na primeira semana.
Ele está doente?
Não.
Está numa casa de acolhimento.
Eu não estava em casa
e houve um acidente.
Ele magoou-se.
Espera, não precisas de nos dizer.
Na verdade, uma quarta-feira por mês,
posso fazer isso.
Não tenho filhos nem obrigações.
Por mim tudo bem.
Pessoalmente, não me convém.
Preciso de pensar.
Ninguém o está a forçar.
Não tem de o fazer.
Claro que não.
Sei que é difícil para toda a gente.
Talvez
se toda a gente desse uma 4a feira...
Poderia repensar as coisas.
Se toda a gente fizesse uma 4a feira,
faríamos uma rotação. Seria mais fácil.
Muito bem, então.
Quem pode dar uma quarta-feira?
Eu posso.
Obrigada.
Lamento, mas não posso mesmo.
Tenho outro emprego.
Não há problema.
- Eu faço limpezas domésticas.
- Compreendo.
Queres outro?
E tu?
Quando é que posso ir para casa?
Já falamos sobre isso.
Assim que o juiz concordar.
Estás a perceber?
Porque é que ele não concorda?
Não vale a pena falar disso agora,
Sofiane.
De que é que podemos falar então?
Apenas aprecia estar
com a tua mãe e o teu irmão.
Não os posso apreciar aqui.
Sofiane.
Estou farto.
Eu também.
Sapinho, não te vou deixar aqui.
Sabes disso?
Podemos ir lá fora?
Lamento, mas não é possível.
Não posso fazer nada aqui.
Sapinho, vem cá.
- Podemos fazer isto?
- Sim.
Que corte de cabelo é este?
Todo esquisito.
- Está tudo bem?
- Sim.
Está tudo bem?
Tens montes de presentes!
Têm de começar a arrumar as coisas.
Que se lixem os procedimentos!
Quando é que recorremos?
Quero uma data.
Cabe-lhe a si resolver o assunto.
É o seu trabalho como advogada.
Acelere as coisas porque isto
não está a funcionar. Não podemos.
Não posso. Ir vê-lo assim todas
as quartas-feiras, não é possível.
Não podemos fazer nada. Não podemos
dizer isto, não podemos dizer aquilo!
Não há presentes
se não for o aniversário dele.
Nem sequer podemos chorar!
- Nem sequer podemos ir lá fora!
- É isso mesmo.
Juro que não consigo aguentar isto.
Até lhe fizeram uma coisa ao cabelo,
bem, não é grave, mas é feio.
Não tenha pressa.
São as fotografias do incidente.
Queríamos que visse.
Ele fechou-se lá dentro,
não sabemos como.
Destruiu o quarto.
Estamos a falar de danos no valor
de mais de 600 euros.
Oh merda.
Eu pago por isso.
Não, não é esse o problema.
- Preciso de o ver.
- Isso não é boa ideia.
Ele vai pensar que agir assim
é uma forma de a ver.
O que é que aconteceu?
Deixei-o sozinho por uns minutos
para ir falar com a Sra. Henry
e ele fechou-se na sala.
Depois ficou histérico.
Não consegui fazer nada.
Quando perguntámos
porque é que ele o fez,
tapou os ouvidos
e começou a gritar.
Fê-lo porque precisa
de voltar para casa.
Achamos que Sofiane tem aquilo a que
se chama um "conflito de lealdade".
Não consegue aceitar estar aqui
sem sentir que a está a trair.
Está a ver?
O Sofiane é muito cativante, mas tem
dificuldade em lidar com as emoções.
Isso reflecte-se nas notas
e na avaliação neuropsicológica.
Ele não consegue ficar quieto.
- Arranja muitas vezes brigas...
- Não, não é frequente.
É algo que surge repetidamente
nas reuniões com a Sra. Henry.
Eu nunca disse isso.
Nunca disse isso.
A equipa pensou que
um tratamento médico poderia ajudar
o Sofiane a canalizar as suas emoções.
Estávamos a pensar em Ritalina.
É uma anfetamina
por isso precisamos da sua aprovação.
- Sabe o que é?
- Sim.
Tem bons resultados.
Compreendemos as suas reticências.
Talvez deva pensar...
O colete de forças é para si ou para ele?
- Não se enerve.
- Não estou enervada, fiz uma pergunta.
É para si ou para ele?
O Sofiane precisa de ajuda.
E a senhora também precisa de ajuda.
Não, ele precisa de...
Ele precisa de vir para casa.
Talvez o que poderíamos fazer
é esperar pela próxima visita,
e depois voltar a reunir para discutir.
Não, Tony.
Como é que isso funciona?
Estamos com falta de pessoal.
- Eu posso fazer isso.
- E se ele tiver outro episódio?
A responsabilidade é tua.
Ele já conseguiu escapar
à tua vigilância.
Se eu falar com ele,
não volta a fazer o mesmo.
Sim, mas a preocupação
é que ele esteja
a tornar-se um perigo para os outros
e não apenas para si próprio.
Um perigo para os outros?
Com a idade dele?
Estamos a tentar dizer que não
garantimos outra visita supervisionada.
- O quê?
- Pelo menos não de imediato.
Não estou a perceber.
Quando é que o posso ver?
Ele não está bem. Preciso de o ver.
Quando é que o vejo?
Percebe que o que estamos a fazer
é do seu interesse?
E também no de Sofiane.
Apercebe-se do que ele fez?
Viu o que ele fez?
Não temos mais salas.
Não temos salas
para receber as outras famílias.
Estou a perder o meu direito de visita?
- Foi o que ouvi.
- Não, estão apenas suspensas.
O Sofiane precisa de ser controlado.
Os meus direitos de visita
estão suspensos?
E vocês estão todos de acordo com isto.
Para já, achamos que é o melhor
para ele e para si.
Olá.
Olá, minha senhora.
- Juiz Merimeche, por favor.
- Tem a sua intimação?
Não, é uma emergência.
Sem intimação...
A Proteção de Menores
retirou-me o direito de visita.
Não posso ver o meu filho.
Sim, mas sem intimação, é impossível.
Tem de voltar mais tarde.
A sério.
Não posso voltar, estou a trabalhar.
Já lhe expliquei a situação.
- Envie uma carta.
- Não posso enviar uma carta.
Já enviei 15, só para saber
quando vou ao Tribunal de Recurso
e ninguém respondeu.
Senhora, preciso de o ver.
É uma emergência.
Não pode ligar ao juiz e explicar?
Não, não posso.
Obrigada pela sua ajuda!
- Minha senhora.
- Vá-se embora.
- Não me toque!
- Acalme-se!
Deixem-me passar!
Não me toquem!
Acalme-se, por favor.
Deixem-me em paz!
Merda!
Senhora, por favor saia.
Não me toquem!
Ali está ela.
Não digas nada. Está calado.
O que queres que diga?
Já não há mais nada a dizer.
Vai fazer os teus trabalhos de casa.
- Já estão feitos.
- Vai lá.
O teu solo não está pronto.
Precisa de ser trabalhado.
Vai lá.
Amanhã telefono ao teu chefe
e explico-lhe tudo.
- Liguei-te um milhão de vezes.
- Eu sei.
O Claude também te ligou.
Mal começou.
Tens as quartas-feiras livres.
Se apareceres tarde, eu substituo-te.
A equipa também.
Agora posso trabalhar
na próxima quarta-feira.
Posso lá estar.
Não.
Trabalho lá há 10 anos.
E todas as manhãs, tenho
uma bola no estômago antes de ir.
Mas não me importo com isso.
Consigo lidar com isso.
Mas desde que chegaste, não é uma bola,
é uma bola de basquete, percebes?
Não te zangues,
mas não vais poder ficar.
O quê?
Alain, eu preciso deste trabalho.
Eu também preciso do meu emprego.
Tenho um empréstimo de 930 euros.
Mais as obras de renovação
que comecei há 3 anos.
Lamento.
Esquece.
- Porque é que não arranjas alguém?
- Pára com isso.
Estás com ótimo aspeto.
Não percebo, tens tudo.
Seria bom para o teu processo.
Para o Sofiane.
Está calado.
Escuta.
Tens de deixar ir.
Eles nunca vão ouvir.
- Que mais posso fazer?
- Não vais durar muito tempo assim.
Faz o que eles dizem.
- Não o vou medicar aos 8 anos.
- Claro que não.
Ela não vai aceitar tudo, estão malucos?
Merda!
- Ela não tem escolha.
- Há sempre uma escolha!
Ponham as vossas cabeças em ordem.
Estão todos aterrorizados.
E, aparentemente, o medo é contagioso.
Mas de que é que estás a falar?
Não sabes do que estás a falar,
de facto.
- Não sabes do que falas.
- Porquê?
Porque andamos a lutar há anos.
Annie, 12 anos. Carole, 8.
- É exatamente esse o problema.
- Qual é o problema?
Desculpem, mas se já passou tanto tempo,
talvez o método não esteja a funcionar.
Como?
Calma.
Lamento,
mas a Annie e tu...
Não é a mesma coisa.
- Porquê?
- Simplesmente não é.
O que é que é diferente?
No meu caso, foi um acidente.
Comigo, foi um acidente.
Para a Annie, foi a bebida e o seu ex.
Não é a mesma coisa.
Não comparamos histórias.
Não estou a comparar.
Só se pode comparar o que é comparável.
- Pára com isso, Sylvie.
- Não estou a julgar ninguém.
- É só isso que fazes.
- Não.
Não, só digo que comigo
estava tudo bem.
Porra, quero dizer...
não se passava nada.
Não havia problemas, nem homem
nem sequer uma fritadeira!
Sim!
Agora é a mesma coisa,
mas no início era diferente.
Acho que estás fora de contacto.
Eu? Não, vocês é que estão.
É isso que não percebem!
Estão totalmente anestesiados.
E onde é que nós estamos?
Num ginásio da Câmara sem aquecimento
para garantir que ninguém nos ouve.
E tu, Marine: "Cada um na sua vez.
Não digam nada que não seja simpático."
A liberdade de expressão não é gratuita.
Tem um preço.
Não se pede, aceita-se.
Ou então não se chega a lado nenhum.
Sylvie, acalma-te.
Eu estou calma. E tu?
"Acalma-te, acalma-te."
Cala-te!
Mas não vão recuperar os vossos filhos
ficando sentados na cadeira!
Desculpa, Annie, não é contra ti.
Mas de facto, não é a mesma coisa.
- É verdade!
- Não és melhor!
Vamos lá, vamos comer umas bolachas.
Já chega.
Estou a pedir-te que te acalmes.
- Vamos jogar basquetebol.
- Cala-te, porra!
Eu disse para te calares!
Isto não pode continuar.
Recebo-vos, mas combinámos da última
vez que não podiam aparecer sem marcação.
Expliquei à minha cliente.
Obrigada por nos receber.
Obrigada.
Muito bem.
Falei com o juiz
e o seu direito de visita mantém-se.
Muito bem, ótimo.
Vou enviar uma carta hoje
e eles reorganizarão as vossas visitas.
- Quando?
- Logo que possível.
Vão ser julgados?
Quem?
Eles. Não tinham o direito.
Podemos apresentar queixa por desrespeito
dos direitos da minha cliente.
Sra. Paugam,
cabe-lhe a si decidir
que luta quer travar.
Contra eles ou pelo seu filho.
Está tudo bem?
São 16h, Sofiane.
Está na hora de ir.
- Está na hora.
- Ainda não acabei.
Sofiane.
Vá lá, Sofiane.
Quero acabar.
Nós explicámos, Sofiane.
"Quando é altura, é altura.
Regras são regras".
Ouviste?
Sofiane, por favor.
Está na altura de ir embora.
Não podes decidir.
Já chega.
Sofiane.
Outras famílias estão à espera.
Sofiane...
Não, não, não.
Devagar, devagar!
Não, cuidado com a tua mãe.
Estás a magoá-la.
Sofiane, pára com isso!
Estás a magoar a tua mãe.
Estás a ouvir-me?
Larga-a, já disse!
Sofiane, já falámos sobre isto.
Cinco minutos.
Dou-vos mais 5 minutos.
Por favor, Sofiane.
Sofiane.
Por favor.
Não quero.
Vai correr tudo bem, querido.
Olá.
Posso ajudar?
Não.
- Queres um café?
- Sim, quero.
Como é que estás?
Bem.
Está a correr bem. Tenho uma data
no tribunal no próximo mês.
Sim?
Ótimo.
Boas notícias.
O que é que a advogada diz?
Diz que se trata
de um erro judicial típico.
Posso até apresentar queixa mais tarde.
É melhor acreditar que o farei.
Claro.
Meu fofinho.
A decisão é vossa,
mas agora estou livre.
Podia tomar conta do Ben
a tempo inteiro.
Não há problema.
A sério?
- Porque não?
- Libertava o vosso tempo.
E a mim ocupava-me.
O problema é que
a mãe da Maria está a tomar conta dele.
A mãe da Maria?
A sério?
Sim, ela toma conta dele.
A mãe da Maria.
Deves divertir-te muito, tu.
Ela vive a quilómetros de distância.
De autocarro não é assim tão longe.
A mãe da Maria!
Ele não deve sair muito.
Na idade dela,
deve pô-lo em frente à televisão.
Não deve ver a luz do dia.
A mãe de Maria não é uma bênção.
Se eu tomar conta dele,
tomaria conta de tudo.
Compras de mercearia,
limpeza, o parque.
Mas tens o direito?
Quero dizer, com o Sofiane e tudo.
O quê?
- Só estou a perguntar.
- Ok, tudo bem.
Só estou a perguntar.
Não te preocupes.
- O que é que se passa contigo?
- Comigo?
- Não quero a polícia aqui.
- Cala-te, raios!
Cala-te!
- O que é que isso quer dizer?
- Não grites com o Ben aqui.
Vai dar um passeio ou algo do género.
Desculpa, é uma pergunta válida.
Não discutam à frente do bebé.
- Vai estender a roupa.
- Nem sequer posso fazer uma pergunta.
Inacreditável.
Desculpa.
- Não te preocupes.
- Discutimos sem parar.
Não consigo aguentar.
Um bebé aos 40 anos...
Boa noite, bem-vindos.
Obrigado por terem vindo.
Vamos ter um pequeno atraso.
Um dos nossos músicos ainda não chegou.
Não deve demorar.
Estou muito emocionado hoje
porque o concerto desta noite
representa 3 anos de trabalho.
Onde é que ele está?
Ninguém o viu?
Não acredito.
Abre a porta!
Este não é o momento para desistir.
Estão todos à espera.
- Ele está cá?
- Não quer sair.
Jean-Jacques?
- Mãe?
- Estás bem?
- O que estás a fazer aqui?
- E tu?
O que é que se passa?
- Não faço ideia. O que é que aconteceu?
- Nada.
- Jean-Jacques, vai correr tudo bem.
- Estamos atrasados.
Estão todos à espera.
- Não nos lixes!
- Tenha calma.
Está tudo bem, querido.
Vá lá, sai daí.
Vá lá, ele já vai.
- Não posso começar sem ele.
- Não, garanto-lhe, eu trato disto.
A sério.
Vamos lá! Sai.
Ele foi-se embora. Sai daí.
O que é que se passa?
Queres que eu
rebente com a porta como os polícias?
Querido.
Aleluia.
- Tenho uma erupção cutânea.
- Estou a ver. Vais ficar bem
Não, não vou! Para, não toques.
É o medo do palco.
- Com as luzes, ninguém vai ver.
- Sim, vão ver.
Não, não vêem. Vai desaparecer
quando começares a tocar.
Não, não consigo, já não consigo
respirar lá dentro.
O que é que estás a dizer?
A verdade.
É o meu corpo a falar.
Já não quer tocar.
JJ, tu vais tocar. Está bem?
Trabalhaste muito. Ensaiámos para isto.
Não se pode deixar o medo ganhar.
- Não é o medo.
- Controla-te.
Não gosto disto.
Pareço estúpido.
Já não gostas do trompete?
Sim, mas...
Gosto quando estamos juntos, só os dois.
Não à frente de pessoas de fato.
Mas porque é que não me disseste?
Porque só falas disto agora?
Não sei.
Não te queria magoar.
Então... vou esperar um pouco
e depois vou.
Se eu for, fico bem.
Bom, não, tu não vais.
Vais parar.
Se não gostas, paras.
Além disso, a única coisa que vamos
ver é a erupção cutânea.
Esta é a casa.
Há um grande jardim.
Acho que eles têm um cão.
Fica a 75 quilómetros de distância.
Não havia nada mais perto.
Mas ele vai estar rodeado pela natureza.
A partir do próximo mês, podem vê-lo
todas as quartas-feiras às 13:30h.
Está bem assim?
Sim.
Ele vai ser feliz lá.
Sabe, tive de lutar muito.
As pessoas não querem aceitar
crianças como o Sofiane.
Está bem, Sra. Paugam?
Está pálida.
Merda, pára!
Porque é que fizeste isto?
Pára com isso, JJ!
Alain, deixa-o ir!
O que é que querias que fizéssemos?
Não gosto de te ver chorar.
A tua mãe sempre se safou.
A sério.
Não sei como é que ela consegue,
mas ela arranja sempre uma maneira.
E da próxima vez, o Sofiane vai aprender
a fazer batatas fritas.
É tudo.
Tens que continuar com a tua vida.
Vive a tua vida.
Porque passa muito depressa.
Um dia tens 52 anos, e perguntas-te
que raio andaste a fazer. Sabes?
Não tens 52 anos.
Não, não tenho.
Mas o Alain é velho.
Vá lá, vai!
Desculpe tê-lo feito esperar.
- Olá.
- Por favor, mantenha-se sentado.
A Sra. Henry não o pode receber.
Está de baixa médica mais uma semana.
Sim, queria dizer-vos que lamento
tudo o que aconteceu
e que nada justifica
o comportamento da minha irmã.
A culpa não é sua.
Ainda estamos em choque.
Compreendo.
Estava a pensar.
Se o caso dela fosse transferido
para outra pessoa do departamento,
isso ajudaria?
Deixe-me interrompê-lo imediatamente.
Quando se tem febre,
não se culpa o termómetro.
Quanto mais ela faz o que lhe dizem,
mais as coisas correm mal.
Não devia contar-lhe isto,
mas há 5 anos atrás
a Sra. Henry defendeu a favor
do direito de visita ao domicílio
para uma menina de 3 anos.
O juiz concordou.
Duas semanas depois o seu corpo
foi encontrado num caixote do lixo.
A minha irmã nunca faria isso.
Ninguém pensou que
que esta mãe também o faria.
Temos realidades diferentes.
Fala no interesse da sua irmã.
Nós falamos no interesse do Sofiane.
Estava a pensar,
talvez pudesse levar o Sofiane
para minha casa.
Terá de perguntar ao juiz.
A minha remodelação está quase acabada.
Ele teria um quarto.
Tenho um emprego e uma vida estáveis.
Não tenho problemas particulares.
Creio que está interdito
de entrar em casinos.
É uma interdição voluntária.
Não há problema.
Sabe,
o trabalho sobre os laços parentais
é muitas vezes mais produtivo
fora da célula familiar.
Claro.
Mas ele seria mais feliz na sua família
com pessoas que o amam.
Sim, mas é preciso mais do que o amor
da família para educar uma criança.
Não?
Então ela não consegue falar de todo?
Não.
Eu disse-te,
ela acordou
e tinha perdido a voz.
Mas ela consegue ouvir-me agora?
Sim.
Ela está mesmo aqui.
Está ao teu lado?
Queres falar com ela?
Vá lá, ela ouve-te.
Mãe?
Continua.
Ela está a ouvir.
Não sei o que dizer.
Então não digas nada.
Nem sempre temos de falar.
Podemos ficar assim, sem dizer nada.
Costumava haver um cão em casa do René
mas um trator atropelou-o.
Ele morreu?
Sim. Enterraram-no no jardim.
Como é que se chamava?
Georges.
Georges?
Isso não é um nome de cão.
Eu sei, mas não me atrevi a dizer-lhes
que era um nome esquisito.
Não, não digas nada.
Eles podem chamar-lhe o que quiserem.
Olha para mim.
O meu nome é Jean-Jacques.
É isso mesmo.
Um grande Jean-Jacques.
E tu não pareces um Sofiane.
A mãe diz que é um nome bonito.
Isso também é verdade.
Mas Sylvie, com ou sem o nosso acordo,
isso não teria mudado nada.
Sim. Teria mudado tudo.
- A família trai-nos sempre.
- Ninguém me perguntou.
Fui enganado.
Ei, merda!
Vocês tiram-me do sério!
Mas que raio?
Vão ver, tudo isto vai voltar
para me morder o rabo.
Alain, entra.
Tu também assinaste, sabes.
Não devia ter assinado.
Não devias?
Tens de aprender
a assumir a responsabilidade.
Eu sou o único aqui
que assume a responsabilidade.
O único que se recusa a afundar-se.
Achas que és melhor do que nós?
O que há de melhor na tua vida?
Não tens nada.
Tenho a minha dignidade.
Não tens dignidade.
Tens medo e sempre tiveste.
Sim, tive medo, ela quase a matou.
Tanto quanto sei,
estava melhor lá do que na prisão.
Trancá-la era a única solução?
Não sei, mas também assinaste.
E ninguém te obrigou.
Estou a tentar ficar com o Sofiane.
Fiz um pedido oficial
para o levar para casa.
Vai ser complicado, mas vou tentar.
Eles nunca o vão deixar.
Eles acham que vocês são tão perturbados
quanto eu.
Até se perguntam se não é
por vossa causa que eu sou assim.
Vá lá, conduz. Não podemos ficar aqui.
Porque não? Está um dia bonito.
Queria dizer-lhe pessoalmente
que não vou apresentar queixa.
Tomei a decisão sozinha.
Obrigada.
Peço desculpa.
Peço desculpa novamente.
Um café?
Sim, por favor.
Quer uma bolacha?
Obrigada.
A equipa acha que
devemos recomeçar do zero.
É do interesse de Sofiane.
Sim.
Estás pronta para isso?
Sim, claro. Quer dizer, o quê?
Trabalhar em conjunto.
Sim.
Sim, estou pronta.
O Sofiane parece estar bem
na sua nova casa de acolhimento.
Assim, podemos organizar
visitas domiciliárias.
Ótimo.
Ele pode vir a casa?
- Sim, uma vez por semana.
- Quando?
Fá-lo-emos por etapas.
Qual é a próxima etapa?
É o facto de se estar a sentir melhor.
Estou ótima. Estou melhor.
Estou a fazer um tratamento.
E comprámos uma fritadeira.
O que é que ele está a fazer?
Finalmente...
Tudo na boa?
- O quê?
Viste as horas?
A que horas é que dissemos? Às 20h.
Eu estava à tua espera.
Como é que eu podia saber?
Eu disse-te.
Nunca ouves.
Não sabia onde estavas.
Já é de noite.
Já não vais ao trompete.
Senta-te.
Desculpa.
Não andes a passear lá fora.
Estava preocupada.
Liguei e não atendeste.
- Adivinha o que quase fiz.
- O quê?
Chamar a polícia.
- Nem pensar.
- Eu sei.
Onde é que estavas?
Em lado nenhum.
Come antes que arrefeça.
- O que é que se passa contigo?
- O quê?
Que sorriso é esse?
- O que é que se passa?
- Nada.
- Sim, há. Diz-me.
Vamos lá.
Fui aceite numa escola de culinária.
Especializada em pastelaria.
- É isso.
- A sério?
Isso é fantástico.
- Porque não me disseste?
- Acabei de saber.
Não, não me disseste que querias ir
para a escola de pastelaria.
Esperei para ver se me aceitavam.
Queres isso como profissão?
Pensei no assunto.
É só isso que me interessa.
- Fiquei em 52o lugar em 124.
- Nada mau.
Não é mau de todo.
Está bem.
Pastelaria.
Antes eu queria comer os bolos.
- Eu sei.
- Agora quero fazê-los.
A pastelaria tem futuro.
As pessoas infelizes
vão sempre procurar conforto nos doces.
A escola é em Lille.
Em Lille?
Jean-Jacques,
não te podes mudar para Lille.
Porque não?
Vá lá, nem pensar.
Nenhum de nós é capaz
de tomar uma boa decisão neste momento.
Não vais para Lille
para fazer bolos.
Não sei.
Eu também não.
Olha como foi com a música.
Agora gosto, agora não gosto.
Todos pensámos que ias ser músico.
Até que um dia, não!
Acho que precisas de...
É preciso deixar a ideia amadurecer,
como se costuma dizer.
Está bom?
Escrevi a toda a gente.
Conselho municipal, conselho regional.
Atirei para todo o lado.
Estou farta de disparates.
Já chega.
O que é que queres, uma cerveja?
Shot?
Tu, shot? E tu?
Três.
São 6, já que estou a ver a dobrar.
Tony!
Seis shots.
Oh, meu amor...
Olá!
O que estás a fazer aqui, querido?
Já é tarde. Amanhã tens aulas.
É Sábado.
Vamos lá, vamos embora.
Nem pensar, ela não se vai embora.
- Porquê?
- Porque sim.
- Queres a tua mamã?
- Ele tem razão.
Ele precisa da mamã.
A tua mãe faz o que quer.
Tu és a melhor.
Gostava de ter estado lá,
juro-te, no tribunal.
Merda! Quando fizeste aquilo!
Fica um pouco.
Adorava ter tido uma mãe como a tua.
Ei, tem calma!
Pára!
Eu bati-lhe para que não o fizesses.
Eu nunca bateria no Yann.
Ele é um chato, mas é inofensivo.
Nunca o vi assim.
Pára de agir assim.
Não, tu é que tens de parar.
Parar o quê?
Querer o Sofiane de volta
a qualquer preço.
Talvez seja melhor aceitar e esperar.
De que raio estás a falar?
Não me conheces?
Achas que vou parar?
Escrevi ao juiz,
à região e à câmara municipal.
Vou dirigir-me ao
Supremo Tribunal dos Direitos do Homem.
- Não vou parar.
- Estás a ouvir-te?
- Pára! Isto não é um filme!
- Pára de dizer coisas estúpidas!
Estás em terreno instável!
Quanto mais te debates mais te afundas.
Por outro lado, se tivesses chegado
a horas, talvez não estivéssemos aqui.
E se tu tivesses atendido o telemóvel,
seria a mesma coisa.
Estava a trabalhar.
Sim, pois.
Sim, estava a trabalhar.
Espera, que dia é hoje?
Dia 31.
Era suposto ter telefonado ontem.
Vou ligar agora.
Anotei isso algures.
Mas não me lembro onde.
Também preciso de fazer um...
Como é que se chama?
Um curriculum vitae.
O problema, Sylvie, é que não está
em condições de trabalhar.
Nem mesmo de procurar trabalho.
Isso é muito engraçado,
mas preciso de um emprego.
Não tenho escolha.
Pensei em algumas coisas.
Talvez pudesse dar aulas.
De quê?
Não sei.
Não, estou a falar a sério.
Professora de espanhol.
Vivi em Barcelona.
Queria regressar há dois anos.
Mas com filhos, nem sempre
podemos fazer o que queremos.
Como é que passa os seus dias?
Limpo, faço compras,
ajudo nos trabalhos de casa.
Já não tens trompete.
Que mais? Descanso.
Descanso muito porque toda a gente diz:
"Precisas de descansar."
Então eu descanso.
É preciso tempo para descansar.
Exatamente.
Já falámos sobre isto.
No teu caso,
podes pedir assistência social.
Assistência social?
Ok, porque não?
Isso é muita papelada.
Estou sempre um pouco...
Acima dessas coisas. Ou abaixo.
Mais para baixo, acho eu.
Pensámos que podíamos pedir ajuda
para adultos em dificuldades.
Um subsídio especial.
Subsídio para adultos com deficiência.
- Deficiente?
- Sim, eu sei.
O termo não é muito apropriado.
Na verdade, são benefícios para pessoas
que não são capazes de trabalhar.
Considerando o seu registo médico,
é possível.
Se for aceite, receberá 902 euros
por mês.
Não é mau.
Mas...
Jean-Jacques, não é nada de vergonhoso.
Trata-se de um apoio pago todos os meses,
que vos permitiria esperar.
Esperar o quê?
- O abismo?
- JJ, já chega.
Vai ajudar até as coisas melhorarem.
Tome-o assim.
Vá lá, ela não pode alegar incapacidade.
Não é deficiente.
Não podes alegar incapacidade.
A tua mãe precisa de descansar.
Precisa de tempo para se recompor.
Porque está a falar na 3a pessoa?
Ela está mesmo aqui.
Mãe, não podes alegar deficiência.
Não és deficiente.
Ela está deprimida.
Isso é considerado uma deficiência.
Exato.
- Isto é uma loucura.
- Por favor, para.
- Encontra outra coisa.
- Para com isso!
Vai para o teu quarto.
Não.
Não volto a repetir!
Disse para ires o teu quarto!
- Não vou, tu não és deficiente.
- Vai para o teu quarto.
É preciso encontrar outra coisa.
- Não vais para o teu quarto?
- Não! Tu não estás incapacitada.
Vai para o teu quarto.
Vai para o teu...
Larga-me.
És completamente louca.
Em plena crise de adolescência.
Jean-Jacques,
deixei 10 mensagens.
Diz-me onde estás e eu vou buscar-te.
É tarde e amanhã tens escola.
Peço desculpa.
Liga-me de volta.
Onde raio é que ele está?
Jean-Jacques?
Tenho fome.
Aqui está!
Há mais! Queres mais?
Não te preocupes,
eu falo com ela.
Sim, claro.
Ela está comigo. Pode confiar em nós.
Ela leva-o de volta amanhã.
Sim, o Sofiane está bem.
Tomei nota de tudo.
Eu digo-lhe.
Obrigada.
- E então?
- Ele pode passar cá a noite.
Está bem.
O que é que lhes vamos dizer?
A verdade.
Que ele o foi buscar à escola.
E depois dizem que apanharam o comboio,
porque a boleia... é isso...
Que é o irmão dele... que o queria ver.
Eles vão compreender.
Compreender o quê?
Que precisam
de o manter ainda mais tempo?
Não temos escolha, temos de o levar.
É isso ou a polícia.
- Não posso.
- Sim, pode.
Não.
Não, vai você.
Não posso fazer isso.
Esta responsabilidade é sua.
Sylvie?
Está bem.
Odeio-te!
Odeio-te, odeio-te!
Bem, o problema de ir demasiado longe
é que não se sabe para onde ir.
Vai-se para onde se quer.
Por exemplo, onde?
Não sei.
Para Espanha.
Estás sempre a falar disso.
- Ele tem razão.
- Para Espanha?
Vão prender-nos imediatamente.
- Não.
- Sim.
Levas o meu carro e vais-te embora.
Quando lá chegares, o irmão da Isabelle
arranja-te documentos e um trabalho.
Terás uma nova vida.
Pode resultar.
Não precisas de pensar tanto.
Levanta-te e vai-te embora.
O que é que temos a perder?
Para Espanha.
Tens a certeza disto?
O que é que se passa?
- O que é que estás a fazer?
- Não podes vir.
O quê?
Ele não vem connosco?
Não, ele tem outros planos.
Eu vou convosco.
Ele não pode ficar aqui.
Não comigo, em todo o caso.
Vais aprender a fazer bolos
numa escola.
Mas...
Eu quero ficar com vocês.
Não podes ficar com a tua mãe
toda a vida.
Vai lá.
Não me vais abandonar?
Não, nunca.
Obrigada.
Vá, toca a andar.
NADA A PERDER
Um filme de
Produzido por
Argumento:
Fotografia:
Montagem:
Som:
Legendagem:
Patrícia Pimentel