- Art Subs -
15 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- JuLima -
STRANIZZA D'AMURI
- Tio...
- Cala a boca!
Quieto, Totó.
Ali. Pegue a espingarda.
Prontinho...
Filha de uma puta, ela fugiu.
- Tio...
- Calado. Fique quieto.
Ouviram isso?
- Ela se agachou.
- Sim.
Devagar, não façam barulho.
Ela se escondeu.
Ali, tio.
Achei ela.
- Tio...
- Calado.
Sai de perto.
Você acertou, tio.
Acertou mesmo.
Você a pegou.
Não preciso falar
mais nada, né?
Totó, você tem coragem
ou é uma mulherzinha?
- Vá e pegue a lebre.
- Tenho medo, tio.
Medo do quê?
Ela está morta. Vá pegá-la.
- Totó, não tenha medo, vai.
- Não, eu tenho medo.
Nossa senhora!
Da próxima vez
você vai pegar, Totó.
Vejam só essa beleza.
Vamos embora.
Corra chamar o Pino, Totó.
Ele tem medo...
Pino!
Tio, dá eco.
- Eles não soltam a bola.
- Não mesmo.
Nem nos deixam tocar na bola.
Meu Deus, que perna de pau!
Desligue esse rádio.
Suma daqui!
Ele é muito habilidoso.
Conti...
Rossi corre pela direita.
Vai... chuta! Chuta!
Vá se foder!
Giannizinha.
Ei, colega.
Giannizinho.
Você ficou surdo?
Giannizinha.
Giannizinho.
Vem cá, venha tomar um café
com os amigos.
Venha!
E aí vem Rossi.
Magath recupera.
Estou falando com você.
Venha aqui.
Não viu que ele está
falando com você?
Os poloneses param
e a partida termina em 0 a 0.
Perguntei se não viu meu amigo
falando com você?
Venha que te pagaremos
um café.
Venha, não seja tímido.
Você não cumprimenta mais
os amigos?
Precisa ir para casa
ficar com a mamãe?
Ele tem que ir para casa
ficar com a mamãe.
Vamos, vou te pagar um café.
Giannizinho.
É só um cafezinho...
Muito bem, é assim
que se faz, Giannizinho.
Venha tomar um café
com seus amigos
Entre.
O que você quer?
Pare com isso,
tire a mão daí.
Continue andando.
Sergio, um café
para o nosso amigo.
E nem me agradece?
Você gosta disso, não é?
Diga que você gosta,
não seja tímido.
- Ou será que não gosta?
- Porra!
Claro que você gosta.
Todo mundo sabe
do que você gosta.
o que você quer.
Isso mesmo.
Que lindinho!
Veja só que bonito.
Quer dançar comigo
essa noite?
Veja só que lindo!
Tão lindinha a Giannizinha.
Giannizinha
ficou bonita mesmo.
Ficou linda.
- Não faça essa carinha.
- Porra!
Venha mais perto.
Aproxime-se.
Isso... Prontinho.
Não se mexa Giannizinha,
aonde pensa que vai?
O que está rolando aqui?
Posso saber?
Deixem o garoto em paz.
Se você manda, eu obedeço.
Vamos dar o fora.
Me dê a espingarda.
Vovô!
- Oi, vô.
-Totó, cuidado.
- Espere um pouco.
- Oi, vô.
Oi, pai.
- Alfredo.
- Oi, Pietro.
- Como vai?
- Tudo bem.
- Deu tudo certo?
- Sim.
Eles deram problema?
- Espero que poucos.
- Está tudo em ordem.
O que o prefeito disse?
Você disse que é meu irmão?
Ele não estava.
Terei que voltar depois.
Talvez eu ligue para ele.
E aí, vamos embora?
Eu sabia. Eu que deveria
ter ido falar com ele.
Não precisa, já te falei.
Eu cuidarei disso.
Justo você que abaixa a cabeça
para todo mundo?
Pietro, pare.
Os meninos vão ouvir.
Bem, pegue para você.
Minha esposa
não sabe cozinhar isso.
- Obrigado. Até mais.
- Tchau.
Totó, o que está fazendo?
Você vai aqui.
Nino. Vem cá.
Isto era do seu avô,
agora é seu.
Você passou de ano
e mereceu.
- Bom menino.
- Obrigado, tio.
- Tchau. Até logo.
- Tchau.
Não poderei soltar fogos hoje
em Santa Severina?
Não se preocupe
com essa besteira.
Eu vou resolver tudo.
Aqui está a lista do que precisa
comprar para esta noite.
Tem barbante, pavio,
elástico...
E eu devo fazer isso?
Eu solto fogos de artifício
não faço as compras.
Certo, mas vou deixar aqui.
Totó, como está aí?
Espere um pouco, Gianni.
Gianni!
Sinto muito.
Lamento se eles não te dão paz,
mas o que posso fazer?
- Eu sou assim, você sabe.
- Você consegue se ouvir?
Isso, muito bem.
Fique em silêncio.
- Quando você fala, ferra tudo.
- Eu não queria contar.
Foram eles que insistiram
e tem mais...
a culpa é sua.
- É minha culpa?
- Sim.
Porque você nunca se preocupou
com o que poderiam te fazer.
Você contou
só para diverti-los.
Saia daqui.
O Gianni chegou.
Pare.
Espere, espere, espere.
Espere!
Não posso nem foder em paz
na minha própria casa.
Mande ele não beber da garrafa
como sempre faz.
Quer colocar
um pouco de limão?
O que foi?
Eles não te deixam
em paz, né?
- E qual a novidade?
- Nós queremos saber.
- Para fazer o quê?
- Nós dois temos esse direito.
Ele não dá a mínima.
Só tem medo
de ser alvo de fofocas.
Não o desrespeite.
Respeito?
Quer que beije as mãos dele?
- Devo beijar as mãos dele?
- Calado.
A culpa é sua.
Porque o deixou voltar
para casa.
Se fosse por mim,
ele ficaria no reformatório.
Mas como amo a mãe dele
e já que não tive alternativas,
o deixo trabalhar
na minha oficina.
Ainda que não me sirva
para nada.
Mas agora
as coisas vão mudar.
Estou falando com você!
Aquela é a porra
da minha oficina
não é um circo
onde os outros entram e riem.
Está entendendo?
E você?
Não vai falar nada.
O que quer que eu diga?
Acha que é fácil
educá-lo sem um pai?
Então por que ele
não se mata?
Oi, tio.
- Oi.
- Vó!
- Tio Pietro pegou uma lebre.
- Uma lebre?
Lebre é gostosa.
Eu sei cozinhar lebre.
Por que não raspa
esse cabelo?
Você não sabe o quanto suei
ontem à noite.
Fique quieto,
o moleque vai ouvir.
Vamos ensinar como é a vida
a esses garotos ou não?
- Sim, sim...
- Nino, venha aqui.
Pode falar, tio.
Sabe o que eu fiz
ontem à noite?
O que você fez?
- Não vou te contar.
- Por favor!
- O que é isso?
- Macarrão com molho.
Ontem não escolhi
uma mulher qualquer.
Escolhi a mais bonita
do lugar.
E sabe o que eu disse?
"Sabia que você tem um olho
mais bonito que o outro?"
- E o que ela respondeu?
- Respondeu: "Vá se foder".
Seu pai não sabe de nada.
Vai perder o apetite assim.
- Apague esse cigarro.
- O que foi? Me deixe em paz.
- Veja só.
- Uma lebre.
Coloque ali.
- Não vamos almoçar?
- Nino, vem cá.
Oi, mãe.
Veja o que tio Pietro me deu.
Pegue o pão, o sal e o azeite
- Isabella!
- O que foi?
Vem cá.
Totó, pare.
Isabella, corte o pão, vamos.
- Quero um pedaço de pão.
- Você é burro?
- Você é um desastre.
- Você que é.
O que está acontecendo aí?
Isso é jeito de responder
sua mãe? Limpe isso logo!
Do que está rindo, Nino?
Ajude aqui.
O que você aprontou?
Totó, vem cá.
O que foi?
Você e eu temos
que iniciar uma parceria.
Sério?
E o que significa?
Que estaremos sempre juntos
- Está falando sério?
- Claro.
Cadê a comida?
Estou com fome.
Coma, coma.
Quando você vai dar a moto
para o tio Nino?
Você comprou mesmo?
Era para ser surpresa, Totó.
- Ela mandou falar...
- O que está dizendo?
- Você fala demais.
- Seu burro.
Onde está?
Quero dar uma volta.
- Aonde vai? Termine de comer.
- Coma primeiro.
Eu sabia.
Ele tem razão, está curioso.
E eu também. Vamos.
As mulheres têm sempre razão.
Você gostou?
É pelo final das aulas.
- Você mereceu.
- Obrigado, mãe.
E então, gostou?
É como você queria?
Sim, é linda.
O que está esperando?
Ande com ela.
- Vou dar uma volta.
- Vá devagar.
Alfredo, deveria
ter comprado uma nova,
essa aí é da época da guerra.
- Vamos ver a moto também?
- Pode ir.
Tio!
Caramba, ela é linda.
- Espere, Totó...
- Quero dar uma volta!
- Calma, estou andando.
- Vamos lá, tio!
Nino, leve seu sobrinho!
- Vó, fale para ele...
- Totó, espere!
- Só mais um pouco...
- Vai, me deixe andar...
- Saia daí, Totó
- Não vou.
Trate de não se atrasar
porque vamos sair.
Eu quero andar.
Você me prometeu.
- Um segundo, Totó
- Não.
- Por favor, tio.
- Espere um pouco.
O que foi?
Sei lá, me dê 50 mil liras.
Logo estaremos aí,
Sr. Sciacca.
Está certo, tudo bem.
Muitas felicidades
para o seu filho. Até logo.
A moto do filho do Sciacca,
eles não poderão
vir buscá-la.
Você vai entregar para eles.
Mas a casa deles é longe.
Como voltarei depois?
Você dará uma boa caminhada.
O ar é mais fresco à noite.
Estou indo para casa.
Feche a oficina.
Certo.
- Gianni? Como vai?
- Oi.
Já acabou o expediente?
Não, eu tenho que...
tenho que entregar a moto.
- Onde?
- Longe daqui.
- Eu te levo.
- Não precisa.
Por que não?
Depois paramos
para tomar uma cerveja.
- Como nos velhos tempos.
- Não. Eu não estou a fim.
Hoje não está a fim.
- Qual o problema?
- Nenhum.
Esqueça aqueles caras,
são uns vagabundos.
Não se preocupe,
eu cuidarei de você.
Me deixe em paz, Turi.
Não estou com vontade.
Mas por que não?
- Você é lindo, sabia?
- Por favor.
- Venha aqui
- Não, Turi.
- Relaxe.
- Pare com isso.
Vem cá.
Turi, não...
Me deixe em paz.
- Vem cá, vem!
- Turi!
Filho da puta!
Agora eu te mato.
Juro que vou te matar!
Emanuele!
- Emanuele!
- Oi?
- Venha comigo
- O que foi?
Suba na moto.
- Me deixem em paz.
- Vem cá.
Pare aí.
Me deixem em paz, por favor.
Pare a moto.
Venha aqui.
Me deixem em paz!
Pare aí!
- Chega!
- Freie!
Vamos embora.
Vamos, vamos.
Porra, perdão,
a culpa é minha, eu não te vi.
Respire.
Vamos lá, respire.
Respire...
Ouça...
meu nome é Nino Scalia.
Moro no distrito de Triona,
meu pai se chama Alfredo Scalia.
Trabalhamos com rojões
e todos nos conhecem.
Pegue.
Melhorou?
Está tudo bem?
Desculpa, pai,
você estava certo.
- Onde você estava?
- Sofri um acidente.
- Com a moto nova?
- O que aconteceu?
- Nada. Está tudo bem, mãe.
- Não aconteceu nada.
Agora anda logo
que dinheiro não cai do céu.
Pode ir.
- Sr. Sciacca.
- Já vou.
Prontinho.
- Oi. Como vai?
- Bom dia. Tudo bem.
- O motor está bom?
- Está.
- Tem gasolina?
- Tem.
- Onde posso colocá-la?
- Não, deixe aqui. É surpresa.
Agradeça ao seu chefe
e diga que não se fazem
mais homens como ele.
- Aqui está.
- Luca! O bolo está pronto.
- Estou indo. Tchau.
- Tchau.
Parabéns para você
Nesta data querida
Muitas felicidades
Muitos anos de vida
- Traga o acendedor.
- Sim.
- Pronto?
- Pronto.
Corra.
- Acabou a primeira leva.
- Vamos arrumar a segunda.
- De novo, certo?
- Sim.
Mais um pouco.
Vem cá.
- O que foi, pai?
- Nada, nada.
Fique sossegado.
Arrume tudo.
Excelente.
Continue sozinho.
- Arrume tudo.
- Sim. Mas você está bem, pai?
Pai!
Continue!
Onde eu coloquei?
Nino, vamos lá!
Pai!
Cadê a bombinha?
No carro.
Vá procurar.
Achei.
Respire, respire.
Devagar, calma.
Isso, devagar.
Respire, vamos lá.
Melhorou?
Gata, vou te dizer
o que fazer.
Cuidado com o que fala.
Seu queridinho
não virá esta noite.
Sim,
mas se a Itália vencer...
Vou te mostrar
como comemorar.
E aí, gatinho?
Quer se divertir?
Deixa o menino.
Você quer me matar?
Agora sou eu que quero
te matar?
- O que você fez aqui?
- É ele que quer te matar.
Você deixou a oficina aberta.
Ele teve que descer
para fechá-la.
Amanhã você vai se desculpar,
senão ele vai te matar.
Com quem você estava?
Vai mais pra lá.
Pai, não fume,
se a mamãe souber,
você está ferrado.
Não se meta que já tem
muita coisa me irritando.
Eles nem se preocupam
em responder.
Mas como você está?
Bem. Estou bem,
como deveria estar?
É porque fiquei com medo
ontem à noite.
Nino, não aconteceu nada.
E como nada aconteceu,
ninguém precisa saber
de nada.
Estamos entendidos?
- Estamos.
- Volte ao trabalho.
Quem é esse?
O que você está fazendo aqui?
Estou procurando
o Sr. Scalia.
- O que quer com ele?
- Conversar sobre trabalho.
Espere aqui.
- Pai?
- O quê?
- Tem alguém te procurando.
- Nino, veja quem é, por favor.
Finalmente!
Liguei para você a manhã toda.
- Oi
- Oi.
Você teve problemas
com a moto, certo?
- Não, não.
- Sei que foi minha culpa...
- Sinto muito, eu não te vi.
- Não se preocupe.
Eu queria me desculpar,
mas você fugiu...
- Você é o rapaz do acidente?
- Isso.
Somos pessoas decentes.
Se tiver que pagar, pagamos.
- Por favor, Isabella.
- Eu não quero dinheiro.
A moto está ótima.
Tive que levá-la para um cliente
a pedido do meu patrão.
Eu trabalho em uma oficina.
E seu patrão
te fez voltar a pé?
Por isso não quero mais
trabalhar para ele.
- Você está procurando emprego?
- Certo. Tchauzinho.
- Estou.
- Por isso vestiu a camisa boa?
Qual é o seu nome?
Gianni.
Muito prazer.
Aliás, a camisa é linda.
Gostei. Venha, entre.
- Posso?
- Sim, claro.
E gosta menos ainda
do meu irmão.
Certo. Veremos como acaba.
Até logo.
Pai, ele é o garoto
do acidente e...
quer saber se temos emprego
para ele.
- Bom dia
- Olá.
Meu filho me contou tudo.
Ele sabe que errou.
- Não, mas...
- Não o quê?
- Peça desculpas.
- Por favor, pai.
Na minha frente.
Me desculpe.
Bom garoto.
É assim que se faz.
Vô! Estou com fome,
vamos comer.
Você tem toda razão, Totó.
Não sei vocês,
mas eu, de barriga vazia,
não consigo nem falar
de mulheres,
muito menos de trabalho.
Vamos lá, rapazes.
Sua mãe sempre foi bonita.
- O que vai fazer com isso?
- Vó, tenho que fazer uma coisa.
Eu gostei dela
assim que a vi.
- Está pronto? Estou com fome.
- Sim, está.
Mas a decisão,
eu tomei uma noite na casa dela.
Ainda não estávamos noivos
e seus pais,
ou melhor, sua mãe
me convidou para comer
uma pizza feita por ela.
- Assim que eu a vi...
- Pare com isso.
Carmela,
ela ficou toda vermelha.
Por que isso?
Carmela, você era linda,
fina, elegante...
e continua sendo.
Temos um convidado
para o almoço.
Eu sei.
Já está pronto.
Apague o cigarro.
- O que é isso?
- Quieto.
- Vamos comer.
- Sente direito, Totó.
Lebre se come com a mão.
Gianni,
em que seu pai trabalha?
Meu pai... foi embora,
há alguns anos,
ele foi para a Alemanha,
- e trabalha lá.
- Coma, coma.
Faz muito tempo
que não o vejo.
Mas ele é um bom trabalhador.
Faz tudo que...
aparece para ele.
E eu queria ser como ele.
Ouviram como ele fala
do próprio pai?
É assim que se fala
de um pai.
Entenderam?
Parabéns, Gianni.
Você é um bom rapaz.
Ainda mais pelo que diz
sobre seu pai.
Preste atenção,
você deve sempre andar
com a cabeça erguida.
E deve ter orgulho
de quem você é
e da família que tem, certo?
- E agora que estamos comendo...
- Esqueci de trazer a salada.
Talvez possamos conversar
sobre trabalho.
Nota-se que você é
um bom rapaz,
mas já te aviso que não posso
te dar um emprego.
Infelizmente não posso pagar
um funcionário.
Quem quer salada com cebola?
Estamos tratando
de coisas importantes
e você vem falar de cebola?
Não falo nada...
Por isso pensei em procurar
meu irmão amanhã
e ver se tem vaga na pedreira.
O que você acha?
Tudo bem.
Pode ser.
- Você já quebrou pedras?
- Não, mas posso aprender.
Se Deus te ajudar
a chegar na 5ª série
poderá trabalhar
com o tio Pietro.
Não quero trabalhar
na pedreira.
- Não? Então vai ser cientista?
- Não, jogador de futebol.
Totó, vamos focar na prova,
depois veremos.
Você estudou a poesia?
- Você vai me ajudar mesmo?
- Claro que vou te ajudar.
Achei que agora
você só ajudaria ele.
- Qual o seu nome?
- Gianni.
Eu te avisei, ele está parado
há séculos.
Certeza que é a vela de ignição,
não se preocupe.
Só está um pouco dura.
- Me dê o pano e a lixa.
- Sim.
- Isabella...
- O quê?
- Isabella!
- O que foi?
Venha me ajudar
a fechar as garrafas.
Você vai assistir
ao jogo amanhã?
- Qual jogo?
- Como assim "qual jogo"?
Ah, o jogo da Itália.
- Isso.
- Sim, vou sim.
Por que sua mãe colocou a colher
na boca aquela hora?
Sei lá. Ela diz que é um truque
para não chorar
- quando corta cebola.
- Eu não sabia dessa.
Tente agora.
Só faltava você não saber
limpar uma vela.
- É o seu trabalho.
- Era meu trabalho.
A propósito,
eu não tenho dinheiro.
Vamos fazer assim:
te levo embora e ficamos quites.
Não, vou pegar o ônibus.
Não precisa se incomodar.
Daqui até sua casa
não leva nem meia hora.
- É sério, não precisa.
- Vamos!
Sobrou algo para comer
para nós também?
Bom dia!
Aliás, obrigado.
Foi um almoço maravilhoso.
Eu me diverti muito
com vocês.
Você tem uma ótima família.
Se despeça do seu pai por mim,
não quero incomodá-lo.
Tchau, Gianni.
Volte quando quiser.
- Certo. Até logo. Bom dia.
- Até logo.
- Tchau.
Totó, compre cigarros
para mim.
Você ao menos sabe
que horas são?
Vai, vai!
Vai, vai, mais um!
Três, quatro, cinco,
seis, sete, oito, nove...
Vejam só quem está vindo!
Enzo, vem cá, vem!
Pare aqui.
Mostre às crianças
como içar um carro.
Enzo! Enzo! Enzo! Enzo!
Um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete,
oito, nove, dez!
Agora vocês me irritaram,
esse carro é meu.
Vejam só quem chegou.
Que carinha é essa?
Ele está se achando
a Miss Itália.
Sergio, me vê um café.
Hoje ele está a fim
de apanhar.
O que deu em você?
Posso saber
o que está tramando?
Por que está
provocando eles assim?
Eles vão acabar com você,
entendeu ou não?
Você quer um café?
Leve um café para ele também,
já que vocês trepam.
Você não falou isso.
Franco, o comedor.
Franco...
Isso, feche a oficina
que é melhor.
Já para casa, Franco!
Mãe.
Você enlouqueceu de vez.
- Você está doido.
- Mãe, está tudo bem.
O que está bem?
Você entende que ele vai
nos expulsar de casa?
Lembra como você e eu
estávamos antes?
Agora você vai até ele
pedir desculpas
pois dinheiro é sagrado
e você não...
Mãe, eu arranjei um emprego.
Assim que der, te tirarei daqui.
Iremos embora.
- Nós dois sairemos daqui.
- O que está dizendo?
Vamos comprar uma casa.
Eu vou pagar tudo.
Nós não precisamos dele.
Você entende isso?
- Não precisamos de ninguém.
- Cadê você? Vem cá.
Espera, Franco,
estou falando com ele.
Você não vai mais pôr os pés
na minha oficina.
- Solte ele.
- Entendeu?
- Não encoste em mim.
- Deixe-o em paz.
- Vá embora agora.
- Pode deixar.
Ou vai se arrepender
de ter nascido.
Solte ele.
Vai logo.
O que pensa que está fazendo?
Esta é a minha casa,
entendeu?
E eu crio as regras.
Pasquale, não é arriscado.
Quantos são?
- E você?
- Salvatore Massone.
Salvatore, já nos conhecemos.
Pode ir.
- Antonino, você aqui?
- Pois é.
- Pegue a escavadeira e comece.
- Certo.
Não é a primeira vez
que te vejo aqui.
- Eu errei, Sr. Scalia.
- E como se chama?
- Michele Mannino.
- Michele Mannino... Achei.
- Mas você quer trabalhar?
- Eu tenho família, senhor.
Melhor começar logo
antes que você desista.
Muito obrigado.
- Pasquale, continue aqui.
- Sim.
Bom dia.
- Bom dia.
Ouvi dizer que o piloto aqui
não te viu e te atropelou.
Não ligue para o meu irmão,
ele se acha engraçado.
- Veja só esse machucado.
- Mas ele não teve culpa.
Gianni Accordino,
prazer em conhecê-lo.
O prazer é meu.
- Alfredo, como você está?
- Bem, estou aqui.
Não se preocupe,
irei hoje a Santa Venerina.
- Não, deixe isso pra lá.
- Não vou deixar nada pra lá.
Quero que falem na minha cara
o que falaram para você.
- Por que vai fazer isso?
- Alfredo!
Eles precisam te respeitar
porque você é um homem de bem.
- Gianni, vamos começar?
- Vamos.
E nós vamos trabalhar também.
Obrigado de novo, Sr. Scalia.
- Tchau, garoto.
- Bom trabalho, Gianni.
- Tchau, Nino.
- Tchau, tio.
Pasquale, inclua na lista
o nome de Gianni Accordino.
Então, meu irmão te trouxe
e por isso você não pegou fila,
mas na hora do batente
você é igual aos outros, certo?
- Certo.
- Muito bem.
Pasquale, explique tudo a ele
que hoje esse menino vira homem.
Vamos lá.
Veja aqueles galhos.
Agora vou explicar
o que deve fazer.
Está tudo aqui.
Obrigado, Fabio. Tchau.
Pode despejar!
Isso! Pode ir!
Continue!
Pare! Pare!
Cuidado, pare!
Mandei parar!
Desça! Desça!
O que você está fazendo?
Sr. Scalia, sinto muito.
Eu não sabia que...
Vá para casa!
Como assim, Sr. Scalia?
Como sustentarei
minha família?
Eu já te disse
que na hora de descarregar
ninguém deve ficar na escada
e você ficou aí fumando.
Estou falando com você.
Vai subir ou terei
que te buscar. Como vai ser?
Vá para casa, seu inútil.
Você agiu certo, Sr. Scalia.
Não foi a primeira vez
que ele fez merda.
Pasquale, é por isso
que estou aqui.
Claro.
O que estão olhando?
Não aconteceu nada.
Voltem ao trabalho. Agora!
- Você viu?
- Você já tem o anel,
não seja tão mesquinho.
Então, felicidades para você.
- Saúde.
Vocês viram o jogo?
Paolo Rossi 2 a 0. Toma!
- Tchau, Gioacchino.
- Tchau.
Gianni, venha aqui.
Eu te observei, sabia?
E vi como você trabalha.
Muito bem, rapaz.
Este é um trabalho árduo
que você aprende aos poucos,
como tudo na vida.
Mas por ser seu primeiro dia
eu gostei.
Você trabalha muito duro.
Obrigado.
- Tchau.
- Até logo.
Agora que você virou
piloto de moto
- não vai mais caçar comigo?
- Não, vou sim, tio.
- Tchau.
O que faz aqui?
Não ia assistir ao jogo?
Não, não estou a fim.
Preferi ficar ao ar livre.
- Venha comigo.
- Não, me leve até o ponto de ônibus.
Por favor.
Quero te levar a um lugar.
Que lugar?
Um lugar que só eu conheço.
Vamos, suba.
Suba logo, vai!
Vai.
Aqui dentro
fica a carga de pólvora
e quando a bomba
entra no morteiro,
a primeira explosão
faz pressão,
os gases se expandem
e a bomba sai voando
e voa
e quando está no alto
mas bem alto...
alto pra caralho,
ela explode.
É quando vemos todas as cores
colocadas na mistura.
Azul, vermelho, verde,
amarelo, roxo
e todas as outras cores.
Você não entendeu nada, né?
Entendi que isso explode
e vemos estrelas coloridas.
Certo, deixa pra lá.
Preste atenção
no que vou te mostrar.
Meu avô desenhou isso.
Esse fui eu que fiz.
Então, para começar é preciso
dar um pequeno alerta:
"Olha o rojão!"
As pessoas olham para cima
e você já tem a atenção deles.
Mas você precisa saber
o que quer dizer.
Se você quiser falar
sobre amor
precisamos de cores
mais delicadas.
Se por acaso você brigou
com alguém
então mostre a todos
que está chateado.
E se quiser assustá-los
não tem problema,
porque você tem uma artilharia
à sua disposição.
O que está fazendo?
E depois tem
o grand finale...
Afinal, toda história
precisa acabar, certo?
O que foi?
Você me beijou aquele dia?
No dia do acidente.
De onde tirou isso?
Você não estava respirando.
Eu salvei você.
Vai logo, vá se lavar
que você está imundo.
Não, acha que vou
me lavar aqui?
A água está congelada.
Venha!
Nino!
- Apareça.
- Estou aqui, seu bobo.
Cacete!
Você me assustou.
Cuidado com a correnteza,
aí é perigoso.
Porra, ele vem aqui todo dia
e ainda não aprendeu.
Quanto tempo falta
para o último ônibus?
Falta pouco, eu já disse.
Vamos logo.
Então, se não corrermos
você vai perdê-lo?
Estou falando há meia hora.
Anda logo.
- Mais rápido.
- Um segundo.
Vai logo.
- Espere um pouco.
- Vou te deixar aqui. Tchau.
Aonde vai se a moto é minha?
- Tchau, nos vemos amanhã.
- Até amanhã.
Seu bobo,
você caiu direitinho.
Suba aqui.
- Era aqui que você trabalhava?
- Era.
E foi ele quem te demitiu?
Isso.
Ele tem uma cara de cu.
Tipo, muito mesmo.
- Oi.
Este é o Nino. Ele é sobrinho
do meu patrão da pedreira.
Boa tarde. Eu o trouxe
porque hoje eles acabaram tarde.
Aliás, meu tio disse
que ele trabalha muito bem.
Obrigada.
- Suba logo.
- Sim.
Certo, tenho que ir.
Por que você nunca quer
que eu te traga em casa?
Por nada, só não quero
te incomodar.
Imagina.
Nos vemos amanhã.
- Combinado. Tchau.
- Tchau.
Mas o que é isso?
É um truque.
Assim você não chora.
Quando você aprendeu
esse truque?
Funciona, funciona.
Você está chorando.
Você fez um novo amigo?
Muito bem.
Temos um encontro amanhã
nesse mesmo horário.
E agora me despeço
com a próxima música.
Qual vai querer?
Vamos dançar.
Como assim?
O meu dia começou em você
A minha noite virá de você
Um sorriso e eu sorrirei
Um gesto seu e eu chorarei
A minha força
Me foi dada por você
Cada vez que você acreditou
Em mim
Você me deu o que
O mundo nunca me deu
O meu mundo começou em você
O meu mundo terminará
Com você
E se você me deixar
Num momento eu morrerei
Você me deu o que
O mundo nunca me deu
O meu mundo começou em você
O meu mundo terminará
Com você
E se você me deixar
Num momento assim
Tudo para mim
Terminará com você
Pegue uma picareta
e comece.
- Quem é você?
- Rosario Puglisi.
Rosario Puglisi?
- É seu primeiro dia, certo?
- Sim.
Então, hoje vou te colocar
lá embaixo para cortar o mato.
Ei, rapazinho!
O que está fazendo?
Descansando?
- Não, não.
- Mexa-se!
Sim.
Com licença, Sr. Scalia,
mas não me sinto muito bem.
Gostaria de ir para casa.
- O que você tem?
- Não sei, me sinto febril.
Está com febre?
Certo, vá para casa.
Mas volte logo porque tem
muito trabalho a fazer.
- Entendido?
- Sim.
Pode ir.
Sr. Scalia, vou agora
e trago para você.
Cuide dos documentos.
- Oi, tio.
- Veja só quem chegou.
Pontual
como um relógio suíço.
- E o Gianni?
- Seu amigo foi embora cedo.
- Mas por quê?
- Disse que não se sentia bem,
que estava com febre.
Mas sabe qual é a verdade,
Nino?
É que vocês são
uns bundas-moles!
- "Vocês" quem?
- Vocês, os jovens.
- Então você admite que é velho.
- Suma daqui!
- Tchau, rapazes.
- Até mais.
Pois não?
- Oi.
- Olá, senhora. O Gianni está?
Não, ele está no trabalho.
É verdade...
- Aconteceu alguma coisa?
- Não. Não vi que era tão cedo.
Depois eu volto.
Até logo.
Está certo, tchau.
Ei, você!
O que estava procurando?
- Eu?
- Isso, você mesmo.
Venha aqui.
Venha.
Aproxime-se.
E então?
Eu estava procurando
o rapaz que mora nessa casa.
Deixe-me adivinhar.
Estava procurando
a Giannizinha, certo?
Quer calar a boca?
Estou assistindo ao jogo
e você está enchendo
o meu saco.
Turi, deixe eu me divertir.
Oi. O que você queria
com o Gianni?
Isso mesmo, Giuseppina.
É assim que se recebe
um forasteiro?
Passei só dar um "oi",
mas ele deve estar trabalhando.
Trabalhando?
Mas que trabalho?
Foi por isso que ele sumiu.
Ele trabalha com meu tio.
Bem, vou embora.
Voltarei outra hora.
Espere, aonde vai?
Fique um pouco.
Ele te contou aquela balela
que o pai está na Alemanha?
Acho que você não sabe muito
sobre o seu amigo.
Agora Giuseppina vai contar
uma historinha sobre ele.
Está bancando a tímida.
- Turi.
- Pare com isso.
Já disse que estou
assistindo ao jogo.
Eu não quero incomodar.
Estou indo embora.
Mas não está incomodando,
pelo contrário...
Você sabe que seu amigo
é meio viadinho, né?
Giuseppina o viu num carro
chupando um cara.
Ele chupa você também?
Chega, cale a boca.
Calado! Entendeu?
Senão eu mato você.
Você ainda está aqui?
Dê o fora. Corra, bebê!
Eu te deixei com medo, né?
O que foi?
Nada.
O que você quer?
Na pedreira me disseram
que você estava com febre,
aí passei na sua casa
para ver como estava.
Nino, você não pode
aparecer na minha casa
sem que eu mande.
Entendeu?
Está tudo bem.
Estou bem, obrigado.
Por que está
me tratando assim?
Gianni, estou falando com você
e deve responder. Entendeu?
Acha que pode fugir assim?
Afinal, você não está
com febre
e nem tem paz.
Você mente muito.
E eu não quero
um amigo mentiroso.
Não nos veremos mais mesmo.
Como assim
"não nos veremos mais"?
Eu não irei mais na pedreira.
Contrataram um conhecido meu
que não quero ver.
Um dos caras que não saem
daquele bar de merda, né?
De onde tirou isso?
Eles me zoaram também.
Sinto muito.
Mas é verdade
tudo o que me disseram?
O que eles disseram?
É bobagem.
Bobagem
como as que você fala.
Eu não quero perder você.
Nem eu.
Então, acharemos uma solução.
Confie em mim.
Vamos descer?
Esta é minha terra,
minha fazenda.
Ali tem tomate.
Você conhece tomate?
- Não.
- Nem você? Deixa pra lá.
Como se diz mesmo?
Deixe-me... agora... eu...
Deixe-me apresentar
as pessoas mais importantes
da minha família.
E... esta é...
deixa pra lá também.
Esta é a minha família.
Fique à vontade, por favor.
Sente-se.
- Essa é a Carmela.
- Boa noite.
- Nino.
- Oi.
A Itália levantou-se
Vô, que horas
vai começar o jogo?
Agora, já vai começar.
Vá chamar seu tio Nino.
Paolo Rossi! Paolo Rossi!
- Totó!
- O vovô está te chamando.
Comam.
Aqui os petiscos, pai.
Então você contou para sua mãe
sobre a outra noite.
Eu?
Parece que não me conhece.
O médico ligou
porque minha tosse o preocupa.
E agora sua mãe não quer
que eu volte a trabalhar.
Sabe o que mais me irrita?
É que vocês têm razão,
puta merda!
Eu trabalho demais.
- É por isso que eu...
- O quê? Você o quê?
Ainda temos vinte festas
até agosto.
É bastante.
Sim, eu sei,
mas posso cuidar de tudo.
Você sabe que consigo, né?
Aos dezesseis anos?
Sozinho?
Não, talvez você esteja certo...
Sei lá...
Posso levar o Gianni junto.
Por que não?
Ele tem vontade de trabalhar.
Tio Pietro disse que na pedreira
ele é um dos melhores.
Vamos pegá-lo para nos ajudar
e resolvemos o problema.
E após uma semana de férias,
você estará recuperado.
Enquanto isso assiste
todos os jogos até a final.
Vá pegar outra cerveja.
Conversaremos quando eu falar
com o médico.
- Está certo?
- Está certo.
- Viva São Sebastião!
- Viva!
Com licença...
Com licença, podemos passar?
Não pode.
Está tudo fechado aqui.
Você terá que dar a volta.
- São os rapazes dos rojões?
- Sim.
Que horas deveriam
ter chegado?
Eu sei, mas pegamos trânsito.
Está tudo fechado.
Vocês não podem passar.
Como não?
Temos que soltar os fogos.
Não adianta insistir,
veja que não dá para passar.
Certo, vou avisar
meu tio Pietro
depois você explica
para o prefeito.
Amigo, são os rapazes
dos fogos de artifício.
Eles precisam passar.
O que devo fazer?
Deixo passar?
- Podem passar.
- Obrigado.
Coloque os papelões perto.
Não junto, só perto. Isso.
Me dê outra caixa, ajudante.
Sim, mas não banque
o mandão, certo?
- Vamos lá!
- Eu sou seu ajudante?
Claro. Você não está
me ajudando?
- Pare com isso...
- Sai pra lá.
- Vem cá, vem.
- Você acha que ganha de mim?
Agora quero ver.
Não fuja mais de mim.
Diga: "eu desisto".
Eu desisto.
Chega, já me rendi.
Contra mim
você não pode vencer.
Entendeu?
Sai de cima de mim.
- Você não pode vencer.
- Chega.
À nossa primeira festa juntos,
comandante.
Veja só como são lindos.
Façam meu esforço
valer a pena, rapazes.
- Nino!
- O que foi?
- Vem cá.
- Espere um pouco.
- Oi, pai.
- Gostou dos rojões?
São lindos.
Eu já soube de tudo.
Onde está seu amigo?
- Lá fora. O que te disseram?
- Chame ele.
Gianni, vem cá.
E então?
- Bom dia.
A queima de fogos foi boa.
- Totó.
- O que foi?
Vem cá.
Vô, estou cagando.
O prefeito me ligou
e disse que a cidade inteira
estava de cabeça erguida
e com a boca aberta.
Bom trabalho.
- O que foi?
- Vá com os campeões.
Para onde?
Você não ia pintar o cabelo?
Sonhei que se eu não pintar
a bandeira na cabeça
- a Itália vai perder hoje.
- Venha, pegue o dinheiro.
Deve ser a bandeira
mais bonita de todas.
- Está certo.
- Tragam o troco.
- Tchau, mãe.
- Tchau, mãe. Tchau, vó.
Totó... Aonde estão indo?
Até logo, Gianni.
Caramba, vocês parecem
duas múmias.
Vocês estão prontos?
Um, dois, três e já!
Vamos lá, tio!
Corre, corre!
Vai, tio.
Vem cá.
-Totó, venha!
- Vem, Totó.
- Não, eu não sei nadar.
- Vamos lá...
- Totó, pare com isso.
- Deixa ele.
Totó, eu vou furar essa bola.
Totó, juro que vou furar.
Totó, vou furar.
Totó, o que está fazendo?
Pare com essa bola.
Quieto, não estou ouvindo.
- Carmela, sai da frente.
- Pode encher.
Chega.
Está ótimo.
Chute essa bola.
Pode passar.
Chute com força.
- Vai, vai!
- Agora vai.
Essa defesa precisa
ser um pouco mais agressiva.
Esses dois são bons,
só precisam ser espertos.
Silêncio, quietos.
- Porra...
- Conti... Conti.
- Passa a bola!
- Conti está pronto. É ele.
- Quem vai chutar?
- Conti, Conti.
- Não, o Tardelli, pai.
- Gol! Gol!
Rossi de novo, de escanteio.
Terceiro gol de Rossi.
Meu bem, meu amor.
Porra, estou sem fôlego.
Nino!
Droga, isso não é bom.
- O que se faz nesses casos?
- Como assim? Esperamos parar.
E como você quer esperar?
- Quer uma cerveja?
- Quero.
Uma cerveja, por favor.
Ontem fui à festa
com a minha filha
e os vi
com meus próprios olhos.
Pode ser que eu tenha
me enganado
mas tive a impressão
que eles estavam se beijando.
- O que está falando?
- Não sei, talvez esteja errada.
- Você está me assustando.
- Não, não se assuste.
Eles estavam muito perto
e achei estranho.
Mãe, aconteceu
algo incrível comigo.
Eu fui promovido.
Agora trabalharei nas festas.
O pai do Nino não está bem
e por um tempo
não poderá trabalhar.
Por que você
não me contou antes?
Estou contando agora.
E o que você entende
de fogos de artifício?
Mas não é difícil.
E eu só ajudo o Nino.
Mãe, eles são lindos.
Você precisa ver e dá para dizer
muitas coisas com os fogos.
E vocês dois vão sozinhos?
Sim.
O que foi, mãe?
O que houve?
Nada.
Não é nada.
Gostou? Saiba que Carmela
cozinha muito bem.
- Totó! Como está o macarrão?
- Gostoso.
O que acha de levar seu amigo
para caçar qualquer dia?
- Claro. Se ele quiser.
- Quando vocês quiserem.
Vou te ensinar a atirar.
Da última vez,
Nino pegou uma lebre enorme.
- Era gigante.
- Mãe! Mãe!
- Por favor, Alfredo...
- Mãe!
Você pode me levar
até Taormina?
Não vá fazer merda.
Perdão, eu me distraí.
- Ajudem a tia Carmela.
- Não, não precisa.
Amor, não se ofenda,
mas ninguém na Sicília
faz macarrão
como minha cunhada Carmela.
Eu já estou satisfeito,
bebi demais ontem.
- Que linda minha cunhada!
- Fofinho, tire as mãos.
Comporte-se
que ela já tem dono.
Obrigado, Sra. Scalia.
- Parabéns, Alfredo.
- Parabéns!
Muitas felicidades ao meu irmão.
Feliz aniversário.
Carmela, está tudo bem?
Por que não come alguma coisa?
Tem razão, Alfredo.
Eu já volto.
Eu sempre tenho razão.
Como hoje é seu aniversário
nós vamos concordar.
Deixe-o em paz,
não vê em que situação está?
Até que ele está bem
para quem tem 99 anos.
- Não é 99, é 49.
- Vamos comer!
Uma amiga me disse
que a cidade toda
ficou sem palavras
quando vocês soltaram os fogos.
- Muito bem, querido.
- A verdade é que...
Carmela, traga o vinho,
por favor.
Pessoal, o tio vai discursar
como todos os anos.
Por favor, me deixe falar.
Então, todos nós sabemos,
meu filho é um grande artista.
- Obrigado.
- Continue, eu já volto.
Mas hoje quero fazer
um brinde especial
a quem o acompanhou
e aprendeu o ofício.
- Continue fumando...
- É o cigarro.
Só quero dar duas palavras
sobre um rapaz que entrou
nesta casa quase por acaso
e aos pouquinhos,
é isso aí, Gianni.
Mas que logo
ganhou um lugar
ao lado da pessoa
que mais amo.
Não só isso,
ele também tomou meu lugar
na coisa que mais prezo,
que é o meu trabalho.
E assim você tirou de mim
um trabalhador muito eficiente.
Vocês entenderam.
Este ano, o primeiro brinde
será ao Gianni.
- Obrigado.
- Bom garoto!
- Bem-vindo!
- É isso aí, Gianni!
Carmela, o que foi isso?
Nino, vá ver o que sua mãe
está fazendo.
Mãe!
O que aconteceu aqui?
Peguei para a sobremesa,
mas eles escorregaram
e quebraram.
Não se preocupe, mãe.
Essas coisas acontecem.
Não, Nino, não acontecem...
Essas bizarrices
não deveriam acontecer.
É preciso ter cuidado.
Não vá se machucar.
- Oi, mãe.
- Que pressa é essa?
A festa é longe,
temos que sair logo.
Eu só vim me trocar.
Nino está lá fora me esperando.
Bom dia.
Oi.
Estou saindo.
Tchau.
Olha ele!
Você está muito bonito
com essa camisa. Gostei.
Veja só...
eles parecem
dois namoradinhos.
Sim, estou falando,
veja aqui...
Mas esse trabalho nas festas
caiu do céu.
Se o salário for bom,
ele poderá pagar
seu próprio apartamento.
Quer saber de uma coisa?
Amanhã vou ligar
para meu amigo
que trabalha
com casas populares.
Vou falar bem dele...
Lina!
Aonde vai?
Gianni!
Alô?
- Sou a mãe do Gianni.
- Sim...
Eu...
Eu queria agradecer
pelo que fez pelo meu filho.
E exatamente por isso...
você deveria saber.
Meu filho...
é vítima de fofoca,
de maledicência,
rumores que podem servir
para fazer graça.
Mas que marcam para sempre,
especialmente aqueles que são
muito sensíveis para reagir.
Seu filho pode ser salvo
desses boatos.
Há uma vida cheia de alegria
e sucesso diante dele.
Gianni, por outro lado,
a vida que ele tem...
Vá embora
antes que eu mate você.
- Você sabia disso?
- Você acha que ele sabia?
- Sabia ou não sabia?
- Não, eu não sabia.
- É mentira dele.
- Cale a boca!
Não, não vou calar.
Ele ficou sozinho com meu filho,
e quem sabe que merda
mostrou para ele.
- Não é verdade, Nino?
- Saia daqui! Vá para casa!
- Não, mãe... Mãe...
- Isso é coisa do diabo.
- Vem cá, Nino.
- Mandei sair daqui!
- Não! Não!
- Mandei ir para casa!
Vá para casa agora!
Chega!
- Saia daqui!
- Nino, vem cá.
Suma daqui! Agora!
Mexa-se!
Puta que o pariu!
Vão!
Sente-se.
Mandei sentar.
Alfredo...
Nino, diga a verdade.
Só se disser o que aconteceu
e o que não aconteceu
poderemos te ajudar.
Ainda dá tempo
de consertar tudo.
Posso saber o que deveria
ter acontecido?
- Você realmente acha...
- Eu não acho nada.
Mas os fatos são esses.
Eu sei o que ele é,
e não quero repetir a palavra,
nem tenho coragem de repetir.
E vocês passaram
muito tempo juntos.
Diante dos olhos de todos,
você e ele, sozinhos.
Pai, eu nem sei
o que te dizer.
Gianni é viado?
Merda, mas toda garota
que passa...
Alfredo, que porra é essa?
- Não zombe de mim.
- Não estou zombando, eu juro.
Acalme-se!
Vai com calma.
Meu Deus do céu!
Está mais calmo?
Você tem que me dizer.
Aconteceu alguma coisa
ou não?
Como vai ser, Nino?
Vamos, responda ao seu pai.
Se eu soubesse,
nem deixaria ele entrar em casa.
Acredite em mim.
Tenho mais nojo de pessoas
como ele do que vocês.
Aliás, não me deixe mais
vê-lo por aqui.
Ou vou chutar
o cu arrombado dele.
Combinado?
Estão felizes agora?
O julgamento terminou?
Porque estou cansado.
Vá dormir que amanhã
Franco te espera na oficina.
Você teve algo a ver
com o que aconteceu, certo?
Eu sou sua mãe.
Você esqueceu que já destruiu
a vida de outro garoto?
O que está fazendo agora?
Quer destruir
o seu amigo também?
E se não aprova
a minha decisão,
pode voltar
para o reformatório.
Você só quer se proteger.
Porque se as pessoas falarem
pelas suas costas
ele nos expulsará de casa.
E quem comprará
esses trapos para você?
Quem te dará um teto?
Essa casa de merda
que eu odeio.
E também odeio você.
Você mal se aguenta em pé.
- Volte aqui. Aonde vai?
- Não é da sua conta.
O que você acha?
Que na casa do seu amigo
estão rindo felizes agora?
Você está muito errado,
minha vida.
Se você acha
que ama aquele rapaz,
sumir é o melhor presente
que pode dar a ele.
VIADO MOTORIZADO
- Com licença...
- Estamos fechando.
Viemos oferecer um café
ao garoto, vai ser rapidinho.
Mas ele está trabalhando.
Ele não disse
que estavam fechando?
Deixa, é para mim.
Bom dia.
Então, vamos tomar o café?
Vamos.
Gianni, Gianni...
E então...
vamos tomar o café?
Pessoal, venham ver
o que está acontecendo.
Vamos tomar ou não?
O que acham, vamos pagar um café
para o amiguinho de vocês?
Quanto açúcar
você quer no café?
Parem!
Parem, seus desgraçados.
Filhos da puta, sumam daqui!
Vão se foder, miseráveis!
Sumam daqui!
Vão embora! Saiam!
Filhos da puta!
Gianni...
O que diabos
fazem aí parados?
Me ajudem aqui!
Venham me ajudar!
Elas fugiram!
Você precisa
ter mais cuidado, Nino.
Se fizer muito barulho
a lebre te ouve
e te engana.
O que você está fazendo
com isso?
- Você quer atirar, Totó?
- Mas eu tenho medo.
Medo de quê?
Vem cá, eu te ensino.
Me dê sua mão.
Uma segura aqui...
e a outra bem aqui.
Está vendo a lebre?
- Estou.
- Então vai.
Eu acertei, acertei, acertei!
Eu a peguei!
- Muito bem.
- Viu só o Totó.
Eu peguei ela.
Tio, você viu?
Eu acertei.
Veja. Eu atirei nela.
Agora está tudo como antes, né?
Vamos voltar a brincar?
Claro.
Gianni.
Gianni!
Venha, vamos orar juntos.
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo.
Amém.
Pai Nosso que estais no céu,
santificado
seja o vosso nome,
vem a nós o vosso reino,
seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia
nos dai hoje,
perdoai-nos
as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido,
e não nos deixei
cair em tentação
mas livrai-nos do mal.
Amém.
Nino, ânimo que à noite
tem a final.
Vamos deixar tudo arrumado.
- Isabella, me ajude aqui.
- Sim, pai.
- Esse fio...
- Vai, Itália!
Assim está bom?
Vamos lá!
Leve umas cadeiras.
Totó, vem aqui!
Nino, vem logo!
A mesa... a mesa.
Pegue esse lado.
Aqui...
Totó! O que está fazendo?
Venha aqui!
Vamos colocar essa bandeira
em cima da mesa.
Coloque em cima da mesa.
Estique bem.
- O que vai acontecer hoje?
- Vamos ganhar.
Vamos ganhar.
Vai, Itália!
- Para vocês.
- Obrigado.
Tardelli lança a bola
para Rossi.
É isso aí, vai, Rossi!
Rossi é parado
por Bernd Förster.
Breitner avança
e chuta de longe.
Rummenigge desvia e...
- Onde está o Nino?
- Sei lá.
Bernd Förster erra o chute.
- Um momento.
- Sim.
- A Itália é boa, né?
- Vô, acha que vamos ganhar?
Claro, não se preocupe,
nós vamos ganhar.
Vamos lá, mexam-se!
Façam alguma coisa.
Pegue a bola, porra.
Vão para o ataque.
Assim! Pegue ele!
Passe essa bola!
Chute!
Nino, o que faz aqui?
Não vai assistir ao jogo?
Não vou.
Não precisa ter medo de mim.
Mas eu não tenho medo
de nada.
É aí que você se engana.
Quem não tem medo de nada
não vai a lugar nenhum
ou acaba embaixo de um trem.
Eles acham que sabem tudo
sobre mim,
seu pai,
sua mãe, a Isabella,
seu tio Pietro.
Mas na verdade,
eles não sabem nada.
Do que faço à noite,
com a mulherada,
com os amigos,
com os turistas.
E o que eu não faço.
Eles só podem imaginar,
isso sim.
Mas devem continuar
em dúvida.
E só isso não basta.
Nino, o que fazemos
em segredo
podemos fazer para sempre.
Tchau.
Bergomi...
Acabou! Acabou!
Somos campeões!
Somos campeões do mundo!
Campeões do mundo!
A Itália derrotou a Alemanha
na final por 3 a 1.
Itália, Itália, Itália!
Gianni!
- Nino!
- Venha! Desça!
Vem cá! Desça!
- Vem logo!
- Você não vai a lugar nenhum.
Você tem razão, mãe.
Não vou a lugar nenhum.
O que foi?
A TONI E GIORGIO,
QUE EM 1980
FORAM ASSASSINADOS NA SICÍLIA
PORQUE SE AMAVAM
STRANIZZA D'AMURI
No vale de Scammacca
Às vezes
Os carroceiros deixavam
Suas necessidades
E as moscas voavam
Sobre elas
Íamos caçar lagartos
Os vagões da Circumetnea
Os ensaios de ginástica
O Nabucco
A escola está acabando
A PRIMEIRA ASSOCIAÇÃO ITALIANA
LGBTQIAP+, ARCIGAY
FOI FUNDADA EM PALERMO
EM 9 DE DEZEMBRO DE 1980
EM MEIO À COMOÇÃO GERADA
APÓS A MORTE DOS DOIS JOVENS
- Art Subs -
15 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
Siga a gente no Insta:
instagram.com/ArtSubs_Legendas
E visite CineMio Downloads:
cinemiodownloads.blogspot.com.br