Dizem que uma boa história
nos torna humanos,
então gostaria
de contar a minha.
(QUASE) TUDO ISSO ACONTECEU.
Mas não pense
que já entendeu tudo.
É complicado.
O verão de 1964 mudou todos nós.
Quando vive sua vida na estrada,
liberdade é uma merda.
O certo é...
A Represa Hoover ou é...
ou só Represa Hoover?
Sem o "A"?
Acho que A Represa Hoover.
A coisa não é só um monumento,
é uma declaração, tipo...
"Rio Colorado, vai se foder.
Não vai passar aqui."
HE WENT THAT WAY
Mrs.Bennet / LaisRosas
Sossa / Helo
Noirgof / Mikae / TatiSaaresto/
Collierone
Revisão: D3QU1NH4
Então, antes que eu me antecipe,
deixe-me voltar algumas semanas,
ao Vale da Morte, Califórnia.
As coisas não andavam fáceis
e a vida não era mais a mesma.
As pessoas não eram mais
as mesmas.
Todos estavam se matando,
até na TV.
E lá estávamos nós,
outro dia quente na estrada,
o carro quebrando de novo.
Então é o filtro de ar.
Era o filtro de ar.
Agora é tudo.
Estava torcendo que pudesse
consertar para mim.
Poderia consertar
se me desse uns dias.
Você me deu uma hora.
Consegui só remendar.
Mas vai precisar de uma revisão
o quanto antes,
especialmente
com uma carga dessa.
Dr. e Sra. Peterson protestaram
contra Guerra no Vietnã.
Aqui está. Obrigado.
Jonathan Peterson, que serviu
como aviador sênior no Vietnã,
morreu ontem.
Está faltando.
próximo a Los Angeles.
Bem, você disse
que não seria tão caro.
Antes.
Antes de me dizer
que estava com pressa.
Comecei imediatamente.
Deixei todos os outros negócios
de lado.
Posso voltar ao jeito
que estava antes.
Não...
a Guerra no Vietnã,
protestos, revoltas, impostos...
Foi rápido, então...
Eu entendo.
Alô.
Olá, oi.
- Sou eu.
- O que foi?
Só queria dizer
que parece que estou
um pouco adiantado,
então acho que terei
um tempo amanhã.
Poderia passar e ver Saul.
Jesus Cristo. Já falamos disso.
Não, eu sei, é verdade,
mas só estou dizendo
que se eu for aí...
Ele me deve, então...
Nós concordamos.
Sem sair do caminho, certo?
Ralei para organizar isso.
Sei disso, mas...
Ralei para fazer algo acontecer
após você largar tudo.
Agora só precisa focar
no destino.
- Só disse que se fosse lá...
- Oi.
- falar com ele...
- Jim, não falaria.
- Quero chegar em Michigan.
- Vai falar com Saul do quê?
- Pode me dar carona?
- Não diga nada, certo?
Acho que não.
Tipo até Mobile...
Jim, não vá ver o Saul.
Está me ouvindo?
Jesus Cristo, vou desligar.
Com agenda cheia
e brisa de verão no ar,
as pessoas querem as notícias
rápidas e sem gracinhas.
Aqui não é ponto de carona!
A não ser que queira comprar
doce ou cigarro...
O quê?
Quer bater em mim? É isso?
Vamos lá, grandão.
Não tenho o dia todo.
Com licença.
Você precisa de carona?
Ficaria feliz em...
Estou indo para Leste na 66.
Você é um "dorrido"?
- Como?
- Doido varrido.
"Dorrido".
Não sou.
Não sei aonde ia,
mas é bem-vindo
para seguir comigo.
Sou Jim.
Bobby.
Pode entrar, Bobby.
O carro estragou
perto do Vale da Morte.
Estou com pressa.
Caramba,
é bom estar em movimento.
Preciso chegar em Michigan logo.
Depois de amanhã,
tenho um encontro
com a patroa em South Haven.
Estou indo para lá.
Chicago, na verdade.
Primeira vez?
Me disse exatamente aonde
está indo ao invés de esperar,
ou ser meio vago, tipo...
Agora sei quanto tempo
de carona tenho.
Eu atrasei um pouco hoje,
então pensei...
Pegue um motorista reserva.
Com certeza.
Posso pisar fundo.
Caramba, é a 66.
Estamos na Estrada Mãe.
Muito espaço para fazer
um estrago, certo, Jim?
Posso fazer uma pergunta?
Por aí.
Só isso.
É o que ia me perguntar, não?
Onde estive.
Estive por aí.
Vivenciando a América.
De uma ponta a outra da 66.
Você é do exército?
Força Aérea.
Quer dizer, era.
Nem saí do país, fui dispensado.
Foi uma pena, pois estava
pronto para soltar umas bombas.
Por que foi dispensado?
Por que tantas perguntas?
- Desculpe, achei que...
- É um game show?
"What's My Line?"
Bem, quer saber?
Não vou responder
mais pergunta nenhuma.
Honestamente, Bobby,
sinto muito.
- Só estou batendo papo.
- Que diabo é isso?
Não, está tudo bem.
- Você...
- Só vou...
- Mas que porra?
- Está tudo bem, Bobby.
- Merda.
- Tudo bem, Bobby.
Seu puto. Porra.
Oi, meninão.
Oi. Está tudo bem.
Está tudo bem.
- Com quem está falando?
- Pretendia mencionar.
Vai ficar pendurado?
Quero que conheça o Bobby.
- Que porra é essa?
- Bobby, calma.
Tem um bebê peludo aí dentro!
- Calma. Escute.
- Que porra?
- Você um esquisitão!
- Escute!
Você precisa se acalmar.
Quero apresentá-lo,
mas se acalme.
- Me acalmar? Vá se foder!
- Por favor.
- Merda!
- Calma. Quero apresentá-lo.
Está bem?
Está tudo bem.
É pior que um "dorrido", moço.
É um "super-dorrido",
juro por Deus.
Certo, Spanky. Certo, amigão.
Aqui está, tudo bem?
Quem sempre te ajuda?
Quem é seu amigo?
Quem sempre garantirá
que esteja bem?
Tudo bem.
Tudo bem. Vamos.
Sim, isso!
Isso!
Isso.
- É um macaco.
- Tudo bem, é o Bobby.
Ele é nosso amigo.
Dá "oi".
É o Spanky?
Você é o Spanky?
É?
Sim, sim, sim, sim, eu sei.
Quê? Acabou de dizer Spanky?
Jim, você não entende, já vi
tudo que aquele macaco fez.
Chimpanzé.
Ele é um chimpanzé.
Parente dos símios.
É o parente mais próximo nosso.
"Ed Sullivan, Perry Como,
Today Show".
O desgraçado foi em todos,
não é?
- Sim.
- É, nem acredito.
No meio da 66...
no meio da 66,
corro para casa,
e me deparo
com uma autêntica lenda.
Está bem.
Deus abençoe a América!
Jim, ele não deveria estar
em um avião agora?
Importunando aeromoças?
- Está bem.
- Na primeira classe?
É difícil voar com ele
na econômica.
Há umas normas novas.
Ele tem uns shows, está bem?
O que ele faz em Chicago?
É um compromisso privado.
É muito importante.
Então...
onde planejam parar hoje,
antes de se atrasarem?
Albuquerque.
É, claro, posso pisar fundo.
Você pode me contar tudo
daquele desgraçado.
Macaco!
Bobby.
ATENÇÃO: TERRA INDÍGENA
NÃO ENTRE
Sabia que há uma teoria
sobre chimpanzés?
Dê uma máquina
de escrever e tempo,
e Spanky pode escrever
todas as obras de Shakespeare.
BEM-VINDO AO NOVO MÉXICO
Shakespeare é um babaca.
Novo México!
Vamos dançar.
Pisei fundo ou não?
Sim. Foi...
Foi uma boa condução.
Bem, estou exausto.
Vou pegar um...
- quarto.
- Sim, claro.
Saímos às 6h30, em ponto.
Temos que seguir.
Está bem.
Sabe,
deve haver quartos
com duas camas.
Prefiro ficar aqui na frente.
- Tem certeza?
- Sim!
Está bem.
Diga, Jim!
- Ele está dormindo.
- Perdão. Certo.
Ele está dormindo.
Sim.
- O que foi?
- Acha que eu...
Posso alimentar ele?
Ele está descansando agora,
mas é uma bela oferta.
Sim.
Que tal no café da manhã?
Não sei, Bobby.
Não sei se é uma boa ideia.
Poxa, Jim. Falou que ele tem
99% de características humanas.
- Quão difícil pode ser?
- Bobby, é o 1%
que preocupa.
Pode ser desafiador, sabe?
É... olhe aqui.
Aqui. Está vendo?
Sou treinado para lidar com ele,
e olha o que ele fez comigo.
Honestamente, Bobby,
é para o seu bem.
Sério.
Chimpanzés têm a força
de sete homens.
Sete bichinhas talvez.
Eu não sou bicha.
Ed Sullivan alimentou ele, mas
acho que não sou Ed Sullivan.
Desculpe, eu... Eu não...
Não acho uma boa ideia.
Está bem...
Descanse, amigão, está bem?
Olá?
Senhor, oi.
Queria fazer o check-in.
Está rodando à luz do luar.
É difícil lá fora.
As coisas que eu ouço
nessa frequência da policia...
Sim,
muitos quilômetros
podem mexer com suas entranhas.
Mas tenho algo
que pode melhorar nisso.
Sim, senhor.
Minha filha fica perguntando:
"Papai,
por que você faz isso?"
E eu digo:
"Porque quero ajudar.
Quero tornar o mundo melhor,
ao invés de pior...
como eu puder".
Todas elas são ótimas.
A melhor terapia.
Não há nada mais calmante
que saber que tem uma dessas
por perto,
bem ali no seu porta-luvas.
Puntilla,
os mexicanos
usam isso em seus cavalos.
Corta os ossos direto da carne.
Eu?
Mantenho uma embaixo da cama.
Me ajuda a dormir.
Digamos que um homem,
um pouco mais frágil,
arranje uma faca dessa.
Vê esse cabo?
É só tocar,
é calmante. É só você tocar
e vai normalizar a temperatura
do sangue do homem.
A mais barata
é a faca de pescoço.
Aí você usa bem aqui atrás,
e firma toda a sua postura.
Se tem um pescoço forte,
tem ombros fortes.
Se tem ombros fortes,
tem costas fortes.
Se tem costas fortes,
tem um estômago forte.
E você, meu amigo,
tem o pescoço perfeito
para uma faca de pescoço.
Consigo ver isso.
Agradeço, mas...
acho que não preciso de facas,
talvez
eu só pegue o quarto,
essa noite, sabe?
Um cara como você
deveria ter uma lâmina.
Bem,
um cara como eu gostaria
de um quarto hoje,
então...
Só estou tentando te ajudar.
Muito boa sorte.
Está bem.
Obrigado.
Ei, você!
Aqui!
Preciso da sua ajuda.
- O que faz nesse carro?
- Venha aqui.
De quem é esse carro?
Venha aqui.
Venha ver o que tenho
na minha mão.
- Venha.
- Está escuro. Não enxergo.
Está tudo bem, venha.
Se aproxime.
O que vai fazer com isso?
O que acha que eu vou fazer?
É um assalto, Jim.
Assalto? Quê?
- Bobby.
- Não haja como o macaco, Jim.
Bobby.
Bobby, você não quer fazer isso.
É, você não sabe
o que eu quero, Jim.
Mas sei o que você quer.
Passamos o dia falando sobre.
Você quer voltar para sua garota
em Michigan, para a festa dela.
Quer contar a ela
sobre a Represa Hoover.
Você conheceu o Spanky hoje.
Bobby, nós... nós somos amigos!
- Por que me apontou uma arma?
- Merda!
Deus, merda, merda!
Merda!
Por quê?
Seu maldito filho da puta!
O que eu falei?
Me dá sua carteira.
O que é isso?
Me dá a porra do anel.
Muito bom.
Por que está fazendo isso?
Jim.
Ai, Bobby!
Vamos fazer um acordo,
se eu vir uma viatura
em qualquer lugar por aqui,
Spanky morre.
Bobby, eu prometo, você...
não verá nenhum policial.
Eu prometo.
Que merda isso.
Ninguém em South Haven
acreditaria nisso.
Sabe, não quero te assustar,
Spank.
É o que estou tentando dizer.
Não sou como você sabe,
não sou uma má pessoa.
Não no meu interior.
Ele me forçou, você viu?
Comecei minha jornada
nesta estrada.
Vou garantir que esteja bem
preso, assim não escapa de mim.
Olha, se não é
a calma em pessoa!
Eu piloto jatos em Fort Custer.
Passou do curso básico?
Já atirou alguma vez?
Em uma pessoa?
Olha, não tem dinheiro aqui.
Pode procurar uns centavos
no chão.
Leve sua garota pra sair.
Droga!
Droga, olha o que
me obrigou a fazer!
Acho que agora você sabe
que sei atirar, pilotinho.
- No Novo México?
- Sim.
Então,
a uns...
cem quilômetros
de Albuquerque.
- Tudo bem.
- Sim.
Não deve ter
mais problemas agora.
Então, não, mas...
amanhã acho que terei
oportunidade de...
Lá vamos nós.
Você sabe,passar pelo Saul
e dar um oi.
Isso não é engraçado, Jim.
Não, não é brincadeira, Esther.
Por Deus, Jim, por que
está sendo tão teimoso?
Porque sinto que ele...
Acabou o show.
- Não vai estragar isso pra nós.
- Veremos.
Acabou o show, Jim.
Spanky?
O acordo está fechado, Jim.
- Teve sua chance.
- Spanky!
Acabou o show, Jim.
Spanky!
Oi, amigão!
Como está? Parece estar bem.
Sim, ele acabou de acordar.
É?
Café da manhã?
Não, não, estou bem.
Mais roupas da hora!
Jim, que camisa linda!
Sabe, se tivesse uma camisa
assim,
seria o Presidente em pessoa
sem a...
cabeça estourada.
Olha, Bobby, estive pensando
ontem à noite,
enquanto tentava dormir,
Achei que podíamos bater
um papo sobre...
- Você está bem?
- Vire comigo lentamente.
Sobre o meu ombro.
Ligou para eles?
- Não.
- Não?
- Não minta para mim.
- Eu não minto.
Tínhamos um acordo, Bobby,
e eu cumpri.
Juro.
Entre no carro normalmente.
- Mas preciso fazer o check-out.
- Entra no carro, porra!
Ligue a porra do carro!
Merda.
Siga em frente.
Esteve pensando?
- Como?
- Me disse: "Estive pensando."
Sim, estive pensando em...
um novo acordo
entre nós.
Está indo para Michigan, certo?
South Haven, namorada,
amanhã antes da meia-noite.
Te levo até onde eu for.
No final da 66, Chicago,
e, sabe, chegaremos
no início da noite.
E estará a apenas
190 quilômetros de distância.
É fácil pegar carona
na cidade grande, certo?
Isso não é acordo.
Posso fazer isso sozinho.
Isso é simplesmente inútil.
Sim, mas posso garantir
que chegará lá.
Uma parada rápida
em Amarillo mais tarde,
um motel perto de Tulsa hoje,
e, sem problemas, sem polícia.
O que você ganha com isso?
Fico com a carteira e meu anel.
Pode ficar com eles
até chegarmos em Chicago.
- Por que quer tanto eles?
- Só quero.
Muito.
Olha, tenho uma...
Como... Como chama isso?
Tenho uma contraproposta.
Que tal eu atirar em você
nos dois olhos?
Fico com seu anel, sua carteira,
seu carro, suas chaves
e você fica cego e morto.
O que acha?
Está bem.
Se eu estiver morto,
quem cuidará do Spanky?
Acha que me importo
com um macaco?
Bobby, já te falei,
ele é um chimpanzé.
É diferente. Não é um macaco.
Pode até ser Ed Sullivan.
Não dou a mínima.
Qual é?
É um acordo justo, Bobby.
E irei honrá-lo,
assim como honrei
o acordo lá atrás,
e honrou também.
Pode dirigir rápido?
Assim está me deixando maluco.
Aonde está indo?
Fazer um rápido desvio.
Não encontrará Jesus
em Amarillo.
Não vou demorar.
Se demorar, vou embora.
Hoje não tem missa,
terá que voltar amanhã!
Jim!
As chaves.
Você ouviu?
Saul!
- Meu Senhor, é o Jimmy?
- Sim.
- Jimmy?
- Sim!
Não acredita que
te achamos aqui?
Bom Deus! Eu...
Meu Deus do céu. Achei...
Achei que era uma miragem
ou algo assim,
uma centelha
no calor infernal.
- O que faz aqui?
- Você pode dizer "infernal"?
Pois é, aqui na terra prometida,
posso dizer muitas palavras.
Posso até dizer "maldição".
Já faz tempo demais!
Cara, olhe para você!
Sim, está cheirando a flores.
Oi querida.
Genesis, para dentro!
Então, por onde andou?
Sabe,
trabalho.
- Muitas viagens e...
- Claro, sempre trabalho.
Essa vida chique?
Você sabe.
Showbiz!
Claro,
acho que limpar toda aquela
merda não é chique.
Bem...
Não é só isso, sabe?
Vale a pena para mim.
Mesmo?
Não tenho mais certeza,
quando a fera na caixa
te afasta do homem na cruz.
Por isso...
nunca entrei no showbiz,
sabe?
Eu podia ter entrado.
Ambos sabíamos
que tinha talento.
Então o Senhor chamou.
O Senhor chamou e...
você ouviu.
E Ele me levou...
a lugares necessitados.
Há muita necessidade aqui?
Vamos tomar uma cerveja.
Vamos. Vamos!
Volto logo Bobby, certo?
Por que não...
me conta o que veio fazer?
Eu... estou bem. Obrigado.
Estou aqui pois...
quando Esther disse
onde você estava,
quis dizer "olá".
Olá.
Queria ver o que tem feito
desde que te vi...
parece que as coisas
estão indo muito bem, hein?
É impressionante.
Eu só...
queria...
conversar sobre o empréstimo.
Pronto.
Já entendi.
Por isso não me ligou
com antecedência!
Pensou em...
aparecer e me encurralar.
- Não...
- Falando sobre empréstimo.
Não vim te encurralar.
Já se passaram quase dois anos.
Disse que nos pagaria
então vim falar sobre isso.
- Poderíamos falar...
- Jimmy!
Te falei que sou um homem
que paga suas dívidas, não é?
Mas você não me pagou, Saul.
Nada.
Olhe ao seu redor.
- Não estou muito bem.
- Eu também não.
Por favor.
Ouça, o...
Cancelaram o contrato do Spanky.
Está difícil conseguir
emprego para nós.
Ano passado,
ele teve um problema pulmonar.
Precisei de um empréstimo.
Ele quase não conseguiu, Saul.
E tem a comida dele, o carro,
as viagens que temos que fazer.
Não sei o que fazer, há...
Jimmy, Jimmy! Cale-se.
Não quero ouvir isso!
Meu Deus, ele vem querendo
encher o pote dos ofertórios.
Parece que ele se esqueceu
quem serve a merda e quem come!
Não, Saul. Não, não!
Parece que você esqueceu.
Parece que você esqueceu?
Esquece muitas coisas, né?
Usa a cruz, se intitula Pastor,
as menininhas?
Impiedoso.
Gostei!
Não quer falar comigo sobre?
- Não, Sr.
- Não quer falar do que me deve?
Não tenho nada a dizer.
Muito bem.
Talvez...
devesse falar
com meu amigo Bobby.
Bobby! Quem é Bobby?
Seu namoradinho? Ele é...
seu capanga?
Sabe,
ele vai te dizer
mais do que quer ouvir.
Bobby...
diga oi ao meu cunhado.
Ele me disse que Derringers
são para...
o que você disse?
Bichas.
Amigo, não sei como
se envolveu com Jimmy,
mas corra rápido
para a outra direção, certo?
Este homem não é nada
além de uma formiga
escravizada por um animal!
Pode ter enganado minha irmã,
mas eu não.
Não sei quem você é
ou o que se tornou,
mas eu sei disso...
que Deus te odeia.
Profundamente.
Tenha uma boa viagem.
Jimmy.
Bobby!
Bobby, pode vir aqui?
Por favor, rapidinho.
Ouça...
eu estava...
Entre atrás!
- Por favor.
- Atrás!
- Bobby.
- Entre atrás!
- Na porra do carro!
- Uma briga de casal.
Garotão, sou eu. Está tudo bem.
Garotos da cidade
gostam de coisas difíceis.
Abra a porra da jaula!
Está tudo bem. Estou com você.
Entre na porra da jaula!
Obrigado, Bobby.
Felicidades a vocês.
Vamos, Bobby. Calma.
Bobby.
Sou um homem de Deus! Não!
Porra!
Bobby, o que você fez?
Bobby, por favor.
O que você fez?
Por favor, pense bem.
Me deixe sair daqui!
Mal consigo respirar aqui.
Tudo bem.
Está tudo bem.
É nosso amigo Bobby.
Só admita.
O quê?
Sabe muito bem
do que estou falando, Jim.
Você me usou.
Queria assustar
o Deus Todo-Poderoso lá,
então me tratou
como um macaco de patins.
Sempre foi seu plano?
Não fiz nada
até ele ficar violento.
Eu precisava de ajuda.
Pensei que me ajudaria.
É isso, pensei que me ajudaria.
Disse que tínhamos um acordo.
Nós temos!
Disse que é honesto.
Eu sou!
Mas você não é.
Bobby, ouça.
Pensei que me ajudaria, tá?
Nunca planejei isso.
Não, Bobby,
podemos conversar ai fora?
Só abra a jaula!
Por favor, Bobby!
Bobby?
Por que está tremendo?
Não precisa tremer.
Pare de tremer, porra!
Você fala inglês?
Sim, senhor.
- Minha família, eles...
- Sua família...
Sim, todos temos família.
Eu tive um pai.
Costumava me bater com um taco
Louisville de 86 centímetros.
Lembro de chegar em casa
um dia...
e via tudo vermelho.
O filho da puta bateu tanto
na minha mãe,
que pensei
que tinha pintado as paredes.
Já viu algo assim?
Sabe, o problema é...
que não sei o que fazer
com você ainda.
Seu filho da puta mentiroso!
Droga, seu bastardo sorrateiro!
Fingindo chorar, filho da puta!
Vai se fuder.
Você não entende, não é, Jim?
Consegui me entender
quando entrei nesta estrada.
Percebi que estava cansado.
Cansado das pessoas,
do escárnio,
da tagarelice, da mentira.
E decidi que se pegasse um
mentiroso mentindo para mim...
bem...
Então, sejamos honestos
um com o outro a partir daqui?
Se tivermos mais problemas
nesta estrada,
esmago o seu anel
e dou pro Spanky.
Sinto muito, Bobby.
Você merece respeito.
E respeito
significa honestidade.
Sempre.
Eu sei.
Não fique muito confortável.
Vamos fazer
só uma parada, certo?
Sabe dançar?
Eu...
sim.
Posso usar isto?
- Claro.
- Beleza.
O que acha?
Um verdadeiro homem da cidade?
Você está ótimo.
Poderia estar melhor.
Melhor?
Sim.
Venha aqui.
O que está acontecendo aí?
Experimente.
Só um momento.
Certo, me deixe ver.
Olá, meu nome é Jim.
Viu o meu macaco?
Não exagera.
Mas sabe,
é um pouco diferente, viu?
É uma boa cor.
Aqui.
Colônia é para bichas.
Mas isso não é verdade.
Cheire isso.
Apenas cheire.
Está me dizendo
que não cheira bem?
Quer?
E nós meio que...
nos complementamos um pouco.
Ambos usando suéteres.
Quero dizer...
Sim.
Você não está de gravata, mas
é mais a minha cara.
- Você também está bem.
- Obrigado.
Você também.
Vamos, Tulsa. Vamos dançar.
Eu... estou indo.
Como assim,
mudança de programação?
Não é minha programação.
Aqui é o Rodney's, certo?
Sim, tudo bem.
Então, você vem para Tulsa,
você vai ao Rodney's.
Vai ao Rodney's
para dança de salão.
Diz na sua placa.
Está escrito na porra do lápis!
"Dança de salão do Rodney's".
Ainda oferecemos dança de salão,
senhor.
Terças,
quintas e sábados alternados.
- Esta é o outro sábado.
- Porra. Então o que...
Beleza, qual é o programação
desta noite então?
A programação de Rock & Roll,
senhor.
Vou pegar esse lápis e cravar
na porra dos seus olhos!
Tenha uma boa noite.
Bobby.
Você disse que gostava
de Rock & Roll.
Essa não é a questão.
Não dá pra conhecer garotas
no Rock & Roll. Muito barulho.
Você tem uma garota.
South Haven, o baile, a festa?
Eu sei, eu...
só quero conversar.
Precisa conhecer alguém
para poder conversar.
Bem, você ainda pode fazer isso.
Não sou...
não sou o tipo de cara
que chega em alguém. Sabe, eu...
preciso ter um lance antes.
Você ainda pode fazer isso.
Vai em frente, amigo.
Diga "olá" pelo Bobby.
Meu Deus!
- Olá.
- Este é o Spanky.
- Diga oi.
- Como vai, Spanky
Adorável! Prazer em conhecê-lo.
- Sim.
- Ele queria nos conhecer?
Claro que sim.
Quando o Spanky
realmente gosta de alguém,
ele sorri dessa maneira
muito particular
e mostra todos os dentes.
Foi exatamente isso que ele fez
quando viu vocês duas, sabe?
O mesmo com o meu
bom amigo aqui.
Isso é tão legal.
Temos o boneco dele
em nosso porão.
Está dizendo que podemos...
Sim, pode fumar na frente dele.
Só não dê pra ele,
porque ele vai pedir.
Mas sabe,
relaxem como se estivessem
no drive-in com os namorados.
Nós não temos namorados.
O papai não deixa.
Ele é super rígido.
E ele virá ao teatro mais tarde
para nos buscar.
Venha aqui.
Não deveria chamá-lo
de "Spanky, o Chimpanzé".
Deveria chamá-lo
de "Spanky, o Cafetão".
Certo.
Então, você vai
falar como queria?
Sim, só preciso descobrir
qual quero primeiro.
Você...
disse que queria conversar.
Sim, eu quero conversar.
Quero fazer algumas
perguntas específicas, sabe?
Conversar é só uma parte
das festividades desta noite.
Não farei parte de algum...
algum plano depravado
para pegar essas garotas.
Você pode.
Jim,
acho que é hora de parar de ser
o Sr. Reprimido,
e começar a ser o Sr. Divertido.
Meninas!
O que acham de...
ligarem para o papai e dizer
que vão de carona para casa
com seus colegas?
Não acredito que fizemos isso.
Continue, abra a porta, querida.
Bem, não é assim que...
Não é assim que funciona.
Desculpa.
Falei com a minha equipe
e não é a hora certa.
Bem, então acho
que não somos da sua equipe.
- Não olhe assim.
- Tudo bem.
Tenha um bom dia.
Falo com você...
Você também.
Obrigado pelo seu tempo. Certo.
Sim. Não, não.
Ainda tenho os patins,
os mesmos.
Pode amarrá-los nele.
Ele é tão rápido
quanto um Cadillac.
não sei bem
de quem lhe disse
que ele embala bebês.
Isso não está correto.
Posso te ligar
no mês que vem.
Amo você e Spanky.
Gostaria de poder
fazer mais.
Obrigado, Alan.
Cuide-se. Tchau.
Sim, tudo de bom
para você também.
Então,
sem namorados?
A Amy diz que aguenta
até a faculdade.
Eu não aguento.
É porque a Whitney
não vai entrar na faculdade.
Então,
o homem dos seus sonhos,
como é esse cara?
Os dois emes.
Mantle e Maris?
Moedas e músculos.
Então é isso que as garotas
querem agora?
Moedas e músculos.
Eu não.
Eu gosto do Paul McCartney.
Mesmo?
Ele está na sua aula?
Sim, sento ao lado dele
na aula de economia.
Bem, então, digamos,
você e esse tal, Paul,
estão namorando há um tempo.
Amy,
você decide terminar com ele,
mas Paul gosta mesmo da Amy.
Ele quer voltar com você...
O que um cara
como Paul pode fazer?
Gin!
Nunca perco nas cartas.
- Alô?
- Olá.
Sim?
O Saul ligou?
Claro, ele ligou.
O que você acha, Jimmy?
O que ele disse?
Tinha um louco no carro
com você.
Você perdeu a cabeça?
Tinha alguém comigo
que precisava de uma carona e...
Ele tinha uma arma.
Ele é um cara muito legal.
Ele quase atirou no Saul.
Não precisa se preocupar.
Já não me preocupei demais?
Como você pôde
fazer isso com meu irmão?
Eu nem posso
mais confiar em você.
Vou deixar muito fácil.
Se não chegar
a tempo amanhã
para fechar o acordo que fiz,
- será você quem fará...
- Te ligo amanhã.
- Te amo.
- Sim, claro.
Mas tenho que desligar.
Esta é a gota dágua, Jim.
Terminaremos.
- Tchau.
- Quero dizer, ponto final.
O que está acontecendo?
- Não há nada acontecendo.
- Seu amigo, ele a agarrou.
Jim, ela tocou meu braço.
- Ela agarrou...
- Precisamos ir agora.
Nosso pai trabalha pro prefeito
e vamos contar tudo.
Sabe, nunca tenho a chance
de falar com mulheres.
Chega de papo.
Podemos começar a gritar.
Mesmo? Por que não tenta
então, sua vadia espertinha?
Para, Bobby!
Calma, Bobby.
Acalme-se.
Sinto muito, mocinhas,
sobre meu amigo.
Mas parecemos
o tipo de caras
que incomodariam alguém?
Sim, parecem.
- Seus nojentos.
- Especialmente ele.
Tudo bem,
eu não estava aqui,
então não sei o que houve,
mas eu sei...
que ele está no personagem.
Quero dizer,
sabem quem é, não é?
Viram aquela série, "Rota 66"?
Na televisão?
De duas temporadas atrás?
Esse é ele!
Dizem que ele poderia
ser o próximo James Dean.
E bem, ele poderia.
Olhem para ele, não é?
E estávamos passando em Tulsa
para fazer pesquisas para ele.
Porque ele terá
que voltar à série
na próxima temporada
como fixo.
Então,  estávamos
fazendo uma pesquisa...
E talvez ele tenha
se empolgado um pouco, só isso.
Então, por que não
recolhemos essas cartas?
E...
pudéssemos jogar
mais um pouco de Gin?
Com muita calma.
E então poderíamos
contar tudo que queiram saber
como é trabalhar na televisão.
- Mesmo?
- Sim, poderíamos,
poderíamos dar uma
outra mão de Gin se quiserem.
- Claro.
- Sim.
Ótimo.
O que gostaria de perguntar
a elas?
Ou foi o seu plano
de trazê-las até aqui?
Sabe, Bo...
Bonnie era minha garota e...
E ela decidiu que não
queria mais ser minha garota.
Disse que eu não era ninguém.
Então, você queria conselhos
de outras garotas sobre a sua?
Você já pensou...
em tentar ser menos...
contundente?
Quero dizer,
não tão...
temperamental.
Talvez em vez disso você pudesse
tentar ser um pouco mais gentil.
Só estou falando.
Poderia ser o tipo de conselho
que uma garota lhe daria.
Não.
Não, eu sou gentil.
Eu sou. Eu sou gentil.
Eu sou gentil quando quero.
Veja isto.
Que tal isso de gentil?
Isso foi gentil?
Isso é gentil.
Vamos.
Esta noite é a noite.
Temos que continuar.
O uísque ou os cigarros?
Você está bem?
Sabe, a estrada
vai me acalmar.
Vamos lá,
temos que começar.
BEM-VINDO AO MISSOURI
Veja isso.
Quase em casa.
Acabei de ver
no bolso de trás dele.
Dei a ele um centavo.
O filho da puta não me disse
que era de ontem.
Você também terá
que pagar por isso.
Mas você tem o dinheiro.
Não vou pagar por isso.
Bobby, você vai...
Não. Você vai...
Jim, fica frio, sabe?
Pense em algo normal,
como dar
um banho de esponja no Spanky.
Bobby, não faça isso...
Jim, temos que continuar.
Precisamos ir.
Há um restaurante em St. Louis,
panquecas mundialmente famosas.
Foi bom, não é?
Sim.
Suponho que funcione.
Não falo da bebida.
Estou falando do roubo.
Bem...
sim, foi...
Foi como uma euforia,
sabe, passar pelo balconista,
chegando ao meio-fio, eu...
Eu sei, eu sei.
Às vezes isso me deixa excitado.
Talvez só porque
estou pensando na Bonnie.
Talvez eu devesse
dizer isso a ela esta noite.
Sim, talvez eu devesse dizer
a ela antes de...
O SUSPEITO ESTÁ SOLTO APÓS
ASSASSINATO NO POSTO
Do quê?
Antes de...
Antes de dar o presente.
É o aniversário dela,
ela vai dar uma festa.
Por isso eu estou correndo
para chegar lá.
Achei que seria legal
fazer uma surpresa.
Ver...
Ver o que acontece. Tentar...
Acertar as contas.
Acertar as contas? Como assim?
Olha só.
Isso é da Represa Hoover.
Esse é do
Vale da Morte.
Esse é do Rodney's.
Esse é daqui mesmo.
E vou te dizer, Jim,
essas panquecas não são boas.
Meio sem gosto.
Então acho que não vou pedi-las.
Eu vou dar essas coisas
para ela.
Vou mostrar os lugares que fui,
as coisas que eu vi.
E quem sabe eu não
seja só um...
merdinha descartado
no fim da estrada
com um irmão maluco
e um pai bêbado, sabe?
Talvez se der isso a ela
mostrar aonde estive,
consiga ser melhor.
Obrigado.
Não sei cara, não sei.
Vamos ver.
Certo Bobby, acho que ela
vai adorar essas coisas,
e querer saber todas
as suas histórias e...
Claro.
Você é melhor, Bobby.
Você pode fazer
o que você quiser fazer.
Claro. Sim.
Você só tem
que decidir fazer.
Estrela de TV?
Bom, por que não?
Se eu consigo ensinar um
chimpanzé a tocar piano, então
Você pode fazer
o que quiser fazer.
Quer saber... Olha só...
Eu tenho outras coisas aqui.
Feche os olhos.
Não espie.
Tá bom, pode abrir.
- Posso abrir?
- Sim, pode abrir, vamos lá.
Ainda faltam 480 quilômetros
até Chicago.
Tá tudo certo.
Certeza?
Obrigado, Bobby.
Obrigado.
Bobby?
Aproveitando, eu queria outra
coisa de você também.
Sabe...
Na caminhonete?
Sabe, a...
É.
Você não vai mais
precisar, sabe?
Você pode fazer o que
quiser fazer, então...
Então eu posso tirar
das suas mãos e...
Foi só uma ideia, sabe?
Só uma...
Uma ideia passageira.
Eu vou alimentar o Spanky.
Te vejo lá fora.
Fica com o troco.
Amigão, trouxe panquecas.
Olha para mim, porra!
Eu estava mentindo para você!
- Vamos nessa, porra!
- O quê?
Caiam fora daqui!
O que diabos fez lá, Bobby?
Aquele chapeiro ficava
me olhando estranho,
então enfiei uma faca
na mão dele.
- Jesus Cristo, Bobby!
- Jesus não vai ajudá-lo.
ILLINOIS
A TERRA DE LINCOLN
Meu Deus.
Tudo bem, amigão. Está tudo bem.
Spanky não comeu nada
de verdade hoje, então
não vamos andar
até ele comer.
Tudo bem.
Aqui. Para você.
A primeira coisa é
fazer contato visual.
Estou fazendo contato.
Você está olhando para ele,
não é a mesma coisa.
Contato é a palavra chave.
- Você tem que travar...
- Certo.
Sem medo.
Na amizade.
E confiança.
Oi.
Isso é...
Isso é seu.
Isso é para você.
Tudo bem. Certo?
Para você, isso é seu.
É seu, pega aqui!
Não, calma... Muito brusco.
Tudo bem...
Ele... Ele vê...
Ele vê movimentos bruscos
como uma agressão.
Então tem que se mover
de maneira sutil.
Como se estivesse embaixo
d'água com ele, sabe?
Não. Bobby, não.
Certo. Não. Bobby...
Você tem que...
Você tem que ir com calma...
Assim...
Assim, devagar...
Põe no chão.
A maçã?
Isso põe no pé dele.
Mas aí não vou
estar dando para ele.
É ainda melhor,
você se conectando com ele.
Você mostra que o respeita,
deixando ele escolher
E aí Spanky vai respeitar você,
escolhendo comer.
Isso, muito bem. Certo.
Olha, olha só.
Viu? Isso, isso.
Isso.
Caramba,
que macaco bonito.
É um chimpanzé.
Viu só, Bobby
Alimentou o Spanky, hein?
Você viu a maçã? Você quer, né?
- Quer que descasque?
- Está boa?
Sim, aposto que está boa.
Viu como ele estava feliz
comendo a maçã?
O rosto dele brilhou quando
ele deu uma mordida, sabe?
Parecia que estava batendo
uma punheta, sabe?
Tipo isso.
Então, sabe que...
Ele faz isso.
Ele bate uma?
Quer dizer, às vezes ele...
Sei lá,
ele precisa de um alívio.
É verdade
Devia fazer isso no show hoje,
ia ser hilário.
Pelo amor...
Imagina a reação das pessoas?
Não acredito.
É sério, sem zoeira?
Eu mentiria para você?
Bom, pra falar a verdade...
Você mente com facilidade.
O quê?
Vamos lá...
Rota 66,
estrela da TV,
e Jimmy Dean?
Quer dizer, isso...
Isso é show business, certo?
Certo, certo, é só isso?
Showbiz?
"Showbiz".
Bom, quero descansar
antes da festa hoje à noite.
Certo.
Me acorde quando chegar
em Chicago.
Macaco batendo uma.
Por isso eu digo
boa tarde a todos.
Está uma linda noite
na cidade dos ventos, Chicago.
Tenho uma pergunta aos amigos
e vizinhos daqui
Me ouvindo agora, se você...
Oi, amigão.
Dizendo "adeus" ao Bobby?
Então, você vai ficar...
bem?
Sim. Não, eu vou ficar bem.
Eu encontrarei meu caminho.
Quer uma maçã para a viagem?
Sim. Claro.
Onde está?
O quê?
Sabe muito bem o quê.
Não brinque comigo.
Onde está, porra?
Eu joguei fora.
Enquanto você dormia.
Achei que era o melhor a fazer.
Por você.
Não precisa daquilo, Bobby.
- Chegamos a um ponto em que...
- Que porra!
Bom...
eu tentei.
Deus.
Eu sei, Spanky,
nós vamos encontrá-lo.
Eu sei que quer dizer "adeus",
amigão.
E aí.
Corre para seu maldito show.
Não...
Não é um show.
Só quero cumprir
o nosso acordo.
Eu não sou um mentiroso.
Sim, acho que não é só isso.
Acho que talvez
você queira fugir comigo.
Ou talvez
só queira que eu te mate.
Acabe com o seu sofrimento.
E o que acontece com Spanky?
Eu não me importo.
Mato ele também.
Sabe, depois de tudo
que passamos,
tenho que acreditar
que não faria isso.
Este está autografado.
Mais ou menos.
"Bonnie e Bobby."
Parece uma dupla, não?
Acho que você e o Spanky
precisam de uma despedida.
Tudo bem.
Senta. Isso, bom garoto.
Isso.
Vamos, amigão.
Você está bem?
Acho que completou
o nosso acordo.
Acredito que sim.
Eu...
detesto pedir isso,
mas não tenho dinheiro.
Sim, tudo bem.
O que você precisa?
Combustível
e comida para o Spanky.
Ele não comeu nada sólido hoje,
então...
Claro, sim, isso deve dar.
Beleza...
até mais, Jim.
Sim, espere um segundo.
Fica muito bem em você, então...
Talvez use para Bonnie
quando chegar em casa.
Roupa da hora, não é?
Valeu.
Está tudo bem, amigão.
Diga adeus ao Bobby.
Isso mesmo.
Te vejo por aí, grandalhão.
Nem pense em fazer isso comigo.
Pegar leve, certo?
Obrigado, Jim.
Está tudo bem.
Ficou impressionado?
É...
É impressionante.
É doentio.
Mas às vezes doentio é bom
como um lembrete.
Sim, um lembrete.
Não sei se minha esposa
mencionou,
mas eu trouxe as maçãs
que ele gosta,
porque pensei que seria bom
você ter estoque...
Como um lembrete
do que as pessoas são capazes.
Como meus pais no passado,
matando por troféus.
Não deixe que ele a culpe
por dar mais do que algumas,
porque é o truque dele,
e depois ele passa mal,
e você tem que limpar...
Pessoas que colocam animais
no palco e os fazem dançar.
Perdão?
Os pan troglodytes
não foram feitos para dançar.
Pan troglodytes?
O verdadeiro termo
para chimpanzé.
Sim, se quiser chamá-lo
de pan troglodytes,
mas acho que se aproxima mais
o chamando de "Spanky".
Vou pegar seu cheque.
O preço subiu para US$2 mil.
Sua esposa e eu
fizemos um acordo.
Não vejo minha esposa por aqui,
você vê?
Então, fará um acordo
comigo agora.
E o preço acabou de subir
se você o quiser.
Quero todos os documentos dele.
Pode enviar ao meu advogado.
Está bem.
Comprou roupas novas para ele?
Ele não usará mais roupas.
Estou libertando ele.
Não, Spanky, está tudo bem.
Não, Spanky. Não, não.
Está tudo bem. Não, não!
Está tudo bem.
Não, está tudo bem.
Você está bem.
Está tudo bem.
Eles não podem mais te machucar.
Pare ele! Pegue ele!
Pegue ele!
Tudo bem.
Tudo bem, Spanky.
Vamos pisar fundo.
Dizem que não há hora errada
para tomar a decisão certa.
Bom,
acho que sempre há
uma exceção à regra.
E este foi o Bobby.
Ele não encontrou Bonnie
em South Haven.
Maldição!
Qual o seu problema agora?
Em vez disso,
ele voltou aos velhos hábitos,
porque alguns finais...
são escritos antes de começarem.
Ele foi pego.
Dois caras o ouviram falando
sobre os homens que assassinou
e avisaram a polícia.
Pelo menos
foi o que o jornal disse.
Vocês continuam perguntando
sobre os cinco caras que matei.
Aqueles filhos da puta
estão mortos.
Porque não me perguntam
sobre quem deixei viver?
Quanto a nós,
as coisas mudaram de novo.
Colocamos o show de volta
na estrada
com novas oportunidades
e alguns truques antigos.
E isso faz parte
da minha história.
Estou contando como eu vi.
FIM
Pode confiar
no que eu digo.
MAKE A DIFFERENCE!
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
BOBBY ESTÁ CUMPRINDO PERPÉTUA
EM MICHIGAN,
POUCOS KM DE ONDE CRESCEU.
JIM ESTÁ APOSENTADO,
CASADO DE NOVO
E MORA NA ARGENTINA.
SPANKY MORREU DE CAUSAS
NATURAIS NA FILADÉLFIA.
ELE ESTAVA USANDO
SEU MOLETOM FAVORITO.
No final das contas,
o herói de tudo isso foi Spanky.
E nunca na minha vida
dei uma carona.
Mas desta vez pensei:
"É só um universitário.
Vou dar carona para ele".
E chegamos na metade do caminho
e ele sacou a arma,
e então o garoto que eu pensei
ser apenas um universitário
que estava se gabando
de que 10 minutos
antes de eu pegá-lo
naquela esquina de Las Vegas,
ele tinha acabado
de assassinar um casal
que estavam no alto da colina
no carro deles.
O que eu faço?
O garoto falou sério ou não?
Mas com aquela arma
nas costelas o tempo todo
e dirigindo, tive que passar
por algumas cidades pequenas,
e quando parei no semáforo,
eu pensei: "Vamos ver,
posso pular agora e fugir".
Sim, mas se eu fizer isso,
o que será do Spanky?
E depois o garoto disse:
Se eu machucasse você,
teria que machucar o Spanky,
e eu gosto do Spanky.
E eu pensei: "Que maravilha".
Sua mente fica viajando
e tentando entender:
"Meu Deus, como eu me meti
nesse tipo de confusão?"
Apresentando Spanky.
Dizem que ele é
o único chimpanzé no mundo
que sabe patinar no gelo.
O símio estrela
das lâminas brilhantes
tem um barril de truques.
Barris, na verdade.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
FB/IG/PI/TT/YT/TK/SP/SN/T.ME
Telegram: Los Chulos Daily News
https://t.me/+F6j6Z3g8nN43NjIx