Senhor, um aviso de um minuto.
Parabéns novamente.
Ouviu algo da Betty,
da minha filha?
Não, senhor.
Tentamos várias vezes.
Ok.
Obrigado.
Muito bem, New Hampshire,
estamos a instantes de começar.
Vocês estão prontos?
Prontos para Ross!
Senhoras e senhores,
o próximo Presidente dos
Estados Unidos da América,
Thaddeus Ross!
Obrigado.
Esta noite, a América falou
em uma das eleições mais importantes
de nossas vidas.
Reconhecemos a urgência
deste momento.
Do desaparecimento
de metade da humanidade
ao surgimento
de uma massa celestial
no Oceano Índico,
as ameaças que enfrentamos
não dão sinais de desacelerar.
Mas a única maneira
de superá-las é juntos!
Esta noite, o Presidente Ross
abraçou
o tema da união
em seu discurso de aceitação,
mas seu passado
conta uma história diferente,
especialmente quando se trata de
trabalhar com heróis
como o Capitão América.
Como dois dos líderes
mais importantes da nossa nação,
alguns questionam
se eles podem superar
seu histórico
por vezes conturbado
para enfrentar os desafios à frente.
Aqui está, Cap.
Durante seu tempo como um...
Guarde seu dinheiro.
É por conta da casa.
Obrigado, Charlie.
...levando Ross
a receber o apelido
de "O Caçador de Hulk."
Após a destruição
de Harlem pelo Hulk
e pela Abominação,
Ross foi criticado
pelo que alguns chamaram
de "um acesso de raiva injustificado"
durante uma coletiva de imprensa.
Na verdade, muitos culparam Ross
pelos danos colaterais,
acreditando que sua
perseguição implacável
ao Hulk de Banner
foi o que levou à destruição.
Isso também resultou
no afastamento
do Presidente eleito
de sua filha,
a Doutora Betty Ross,
ex-namorada de Bruce Banner.
Mas, em uma reviravolta surpreendente,
ele conseguiu
mudar a narrativa,
e silenciar
seus críticos mais ferozes
ao capturar
o homem responsável
pela Abominação.
Como está a situação aí embaixo?
Bem, mercenários da SERPENT
entraram com um pacote
há cerca de uma hora.
Eles vão entregá-lo
ao comprador a qualquer momento.
Sabemos o que eles estão carregando?
Isso é confidencial
por ordem da Casa Branca.
Claro que é.
Onde está Eagle-One?
Temos autorização para ataque.
Eagle-One está entrando
no espaço aéreo do alvo agora.
Carregue os pontos
de entrada encobertos do complexo.
Encobertos? Sério?
Você deve ser novo aqui.
Espere por isso.
Sam, a equipe SEAL
chega em seis minutos.
Entendido.
Como diabos
ele fez isso?
O equipamento do Capitão foi um presente
dos Wakandanos
por ajudá-los.
Ouvi dizer que até o papel de presente
era feito de vibranium.
Não, cara. Estou brincando. Vamos lá.
Joaquin, o Redwing detectou
reféns lá dentro.
- Estou entrando.
- Negativo.
O pacote é a prioridade.
Deixe os SEALs rastrearem o pacote.
Eu cuido dos reféns.
Redwing, envie para eles um
escaneamento do prédio.
O que foi?
É o Sidewinder.
Ele é o chefe da SERPENT.
Ele não deveria estar aqui.
Ah.
Está rezando, Padre.
Padre.
Padre. Padre, Padre, Padre.
Matem-nos.
- Não. Não!
- Matem-nos um de cada vez.
Silêncio!
O Capitão América está aqui.
Você me copia?
Movam-se, movam-se, movam-se!
Vámonos, vámonos.
Tirem o pacote daqui.
A SERPENT está fugindo
com o cilindro, Sam.
Estou meio ocupado agora!
Redwing, no meu sinal.
Pare.
Fiquem para trás!
Ou vamos atirar neles.
A SERPENT está se afastando
com o cilindro, Sam,
e Sidewinder está
indo para a capela.
Eu já sei
o que você está tentando fazer.
Você não pode estar
em dois lugares ao mesmo tempo.
Tudo bem, desta vez.
Mas não se mate.
Sem morrer. Copiado.
O comprador não apareceu.
Parece que você precisa
de clientes melhores.
Isso não é um problema.
Vou encontrar quem
desperdiçou meu tempo.
Você tem preocupações maiores.
O Capitão América
que eu sonhei em matar
era maior que você.
Fico feliz em decepcionar.
Aposto que você quebra fácil.
Nem tanto.
Não foi tão difícil.
Ouvi sua costela estalar.
Precisa de um minuto?
Não. Não, vamos acabar logo com isso.
Tenho coisas pra fazer hoje.
Uhul!
Droga.
Ninguém viu isso.
Sam, o pacote está seguro.
Vou adicionar sua estrela
à minha coleção.
Precisa de um minuto?
Foi o que pensei.
Deixe um pouco para nós, Cap.
Ele tem um braço fraturado,
então sejam gentis.
"Mantenha seu rosto
sempre voltado para o sol,
e as sombras
ficarão para trás de você."
A frase foi ideia da Betty.
Ela ainda não está falando
com você?
Não.
Ela não acredita
que eu mudei.
Que eu realmente mudei.
Não acho que vou ter
outra chance.
Estou chegando ao fim dos
meus primeiros cem dias, Leila.
Eles vão me definir.
Esse tratado tem que dar certo.
Alô.
Senhor Presidente,
a missão foi um sucesso.
Muito bem, me atualize.
O Capitão e a
equipe SEAL salvaram os reféns.
O pacote está seguro
e a caminho dos EUA.
Como está seu irmão?
Oh, uau, você se lembra.
- Ele está na Força Aérea.
- É.
Provavelmente por sua causa.
Tento não guardar rancor por isso.
É um lugar estranho
para uma troca, não acha?
- Uhum.
Área aberta, perímetro fraco.
Você acha que o comprador
realmente pretendia aparecer?
Acha que a SERPENT foi enganada?
O que eles estão dizendo?
A mesma coisa.
O contrato era anônimo.
Cinquenta milhões para roubar
o cilindro a caminho do Japão.
Depois vir aqui
e encontrar o comprador.
Hmm.
Avisem se conseguirem rastrear
o Sidewinder.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Notem que eu não morri,
e as pessoas estão dizendo
que eu não morri com estilo.
Quem está dizendo isso?
- Pessoas.
- Que pessoas?
Todo mundo.
Todo mundo está dizendo isso.
Olha, me diz que eu não faço
seu velho equipamento parecer novo.
Você colocou as grevas
de cabeça para baixo.
Estou brincando.
Você está bem, cara.
Certo. Justo.
Isso significa que
você finalmente vai
me apresentar ao Homem-Formiga?
Não.
Bom, pelo menos
você tem que me ensinar
aquele seu chute aéreo, cara.
Olha, se eu vou ser o Falcão,
preciso saber de tudo.
De jeito nenhum
você está pronto para isso.
Mas eu conheço um cara que vai
te ensinar os fundamentos
desde o começo.
Com certeza.
Agora, ele não é muito sociável.
Então você vai precisar aprender
a ficar de boca fechada.
Consegue fazer isso?
Ele vai me adorar, mano!
Tá brincando?
- Essa não é a resposta certa.
- Ele vai me adorar.
E aí, veterano?
Quem é o bonitão?
"Bonitão"? Você não
falou de mim pro vovô?
Eu sou o novo Falcão.
- Não, você não é.
- Sim, eu sou.
Este é Joaquin Torres.
Estou trabalhando com ele
há três anos.
Ainda não descobri como
fazer ele calar a boca.
Então, o que estamos fazendo aqui?
Ortopedia? Uh...
Aprendendo a andar de novo
depois de quebrar o quadril?
Ah, m*rda...
Ah, droga.
Esse é Isaiah Bradley.
O... O Isaiah Bradley?
Você me trouxe para conhecer
o Capitão esquecido?
Por que não disse nada?
É um prazer conhecê-lo.
Suas missões na Coreia
são lendárias.
E depois disso, nada de ação?
Digo, muita coisa mudou no mundo.
Poderíamos ter usado
outro super soldado.
O governo dos Estados Unidos
me jogou na prisão
por 30 anos.
Fizeram experimentos em mim
por décadas.
Nossa... isso é horrível.
Podemos começar?
Vamos nessa.
Sem asas de vibranium,
sem escudo,
sem soro do super soldado.
Quero ver se ele aguenta três.
Pegue essas bandeiras, Sam!
Cap vs. Cap!
Esse é um.
Vamos lá!
Ortopedia.
Esse é dois.
Desculpe,
o que você estava dizendo?
Viu? Ele não é muito sociável.
-Numa luta, o último golpe...
-É o único que importa.
Eu sei. Cala a boca, mas obrigado.
Tudo bem, é isso.
Me avisa. Estou pronto.
O Capitão América não tem
intervalo. Vamos lá.
Preciso atender isso.
Não estou fazendo intervalo.
- Você ainda tá com o plástico na tela.
- Não! Eu não...
Talvez eu quisesse deixar assim.
Ah, quer que eu aumente o texto?
Pra você conseguir ler?
Sim, vou aguardar
pelo Presidente.
Aonde você vai?
Quer falar sobre isso?
Isso simplesmente
não me parece certo.
O Capitão América
respondendo ao Presidente.
O Presidente do país
que roubou sua vida?
Não é só isso.
Estamos falando de
Thaddeus "Thunderbolt" Ross.
Aquele desgraçado
fez por merecer esse apelido.
Olha, eu sei, Isaiah,
eu vivi isso.
Lembre-se,
Ross me jogou na Balsa.
Perseguiu a mim, Steve e Natasha
por anos.
Então por que
você está trabalhando para ele?
Enquanto você faz isso,
o Capitão América
representa pessoas como ele.
Você não tem nada a ver
com esse governo.
Você viu o que está acontecendo
lá fora?
O país está perdido.
Estar ao lado
do Presidente,
mesmo que seja o Ross...
isso dá esperança às pessoas.
Agora, me dá um voto de confiança.
Tenho uma amiga que trabalha
na Casa Branca.
Ela me avisará se Ross
começar a agir fora da linha.
Nada disso significa
que eu esqueci de você.
Eu sei o que você está fazendo.
O quê?
Mandando aquele papo
de terapeuta pra cima de mim.
Olha, confia em mim.
Estou de olhos bem abertos
nisso, ok?
Eu sei que Ross nunca vai mudar,
mas ele é o Presidente.
Então, vai me contar
o que ele queria
ou pretende me fazer adivinhar?
Ele convidou Joaquin e eu
para a Casa Branca,
e eu disse
sob uma condição.
Se ele estendesse o convite
a você também.
Eu sei que você vai dizer não,
mas significaria muito para mim
se você estivesse lá.
Nós só...
precisamos te arrumar um terno.
Eu tenho um maldito terno.
Sério?
Então por que você
tá sempre usando
esse moletom surrado?
Vamos lá,
vai ou não vai?
Viu, Isaiah? É disso que eu tô falando.
Agora você está indo
para a Casa Branca. Olha só.
- Você está bem, veterano.
- Caramba, cara. Uau.
Eu disse que ia tirar você
daquele moletom.
Olha pra você agora.
É, eu não sabia que
a Men's Warehouse fazia esse tamanho.
Ei, Faith e eu
nos casamos com esse terno.
Ok, tudo bem, tudo bem.
Tenho certeza de que ela estaria orgulhosa.
Espero que sim.
É estranho entrar direto
na boca do lobo.
Ei, eu sei que
não deve ser fácil.
Não é.
E é por isso que
temos que comemorar.
Não me importa
se é o Ross no comando.
Somos convidados de honra
na Casa Branca, cara!
- Quando isso acontece?
- Verdade.
E ainda mandaram uma limusine pra gente.
O quê?
E estamos bem elegantes.
- Sim.
- O quê?
Antigão, você passou até um perfume bom.
O quê?
E ainda veio com esse xadrez estiloso.
E trouxemos o melhor.
É hora da festa.
Capitão América!
Capitão, Capitão, aqui!
- Cap, aqui!
- Sr. Bradley.
Aqui!
- Ei, Isaiah. Olha isso.
- Oh.
Uau, cara, olha isso!
Ah, temos que tirar uma foto.
Vamos lá.
Tres amigos no três.
Um, dois, três. Ah!
Isso aí vai ser meu
novo papel de parede. Olha só.
- Ficou bom.
- Tá bom?
Pode me mandar?
Sim, vou te mandar no por ar agora.
Você sabe
o que é "por ar", né?
Claro que eu sei
o que é "por ar".
O que é "por ar"?
Viu? Já devia ter chegado.
Apenas aperte "Aceitar"
e ele aparece.
- Eu fiz isso.
- Com licença, senhores.
O Presidente
precisa do Sr. Wilson.
Vejo vocês lá dentro.
- Ei.
Sam, apenas mantenha a mente aberta.
Por quê? O que eu estou prestes a encarar?
Espera... essa não é
a foto que você tirou.
Ah, te enviei
a foto errada.
Ah, meu Deus.
Bem, esse
é um ótimo argumento.
Vou considerar isso.
Wilson.
Pessoal, podem nos dar
um momento?
Ah...
Obrigado.
Ordem médica.
Não é exatamente um charuto,
mas melhor que aquele maldito chiclete.
Hmm.
Obrigado por vir.
Bem-vindo à Casa Branca.
Bem, obrigado
pelo convite, senhor.
Tenho que admitir, ainda estou
me acostumando com o novo visual.
É, bem,
disseram que eu tinha que perder o bigode
ou perder a eleição.
Obrigado pela sua ajuda
lá no México.
Recuperar aquele cilindro pode ter
salvado esse tratado.
Eu só estava fazendo meu trabalho, senhor.
Você e eu
nem sempre concordamos
sobre quanta liberdade
indivíduos aprimorados merecem.
Mas o que você conquistou
me deu motivos
para reconsiderar.
Por isso quero que você,
Capitão América,
me ajude a
reconstruir os Vingadores.
- Os Vingadores?
- Sim, senhor.
Bem, com
todo o respeito, senhor,
quando você aprovou
os Acordos de Sokovia,
destruiu os Vingadores.
Por que a mudança de opinião?
Agora eu represento todos os americanos.
Afinal, metade deles
nem estaria aqui sem os Vingadores.
O país precisa disso.
E quando discordarmos sobre
como lidar com uma situação...
o que acontece então?
Nós resolvemos juntos.
Olha, você não precisa
me dar uma resposta agora.
Apenas pense nisso.
Primeiro-ministro Ozaki.
- É um prazer vê-lo, senhor.
- Igualmente.
Obrigado por estar aqui.
Aqui estamos.
Sam Wilson,
Primeiro-ministro Ozaki.
Nada mal.
Gostaria de uma foto?
Claro.
Sam, por favor.
Agora,
fiquem um pouco mais próximos.
- Obrigado, senhores.
- Obrigado.
Obrigado.
Trabalhe comigo, Sam.
Vamos mostrar ao mundo
um caminho melhor para o futuro.
Isso foi inesperado.
Talvez seja uma oportunidade.
E então?
Como foi?
Ele me pediu
para recomeçar os Vingadores.
Espera, o quê?
- Isso é enorme, cara.
- Eu não sei.
Teríamos que trabalhar para ele.
Senhoras e senhores,
o Presidente dos
Estados Unidos, Thaddeus Ross.
Boa noite a todos.
Boa noite.
É um grande privilégio
recebê-los
na Casa Branca
nesta noite histórica.
Quando a massa celestial
surgiu no Oceano Índico,
fizemos o que sempre fazemos.
Discutimos sobre isso.
Os países correram para
reivindicá-la como sua,
instalando centros de pesquisa
para explorar seus recursos.
O que foi encontrado
dentro daquela ilha
é nada menos que
a descoberta do milênio.
Suas aplicações potenciais
em tecnologia, medicina,
e defesa são imensuráveis.
É ainda mais indestrutível
do que o vibranium.
E não está sob o controle
de uma nação isolacionista.
Senhoras e senhores,
apresento a vocês...
adamantium.
A primeira e única
amostra refinada
foi roubada de
um local de mineração no Japão.
Mas, felizmente,
ela foi recuperada
e está em um local seguro.
E temos dois homens incrivelmente
bravos a quem agradecer por isso.
Joaquin Torres e nosso próprio
Capitão América, Sam Wilson.
O que faremos agora
com essa descoberta
determinará
como a história nos julgará.
Se ratificarmos este tratado,
juntos poderemos produzir
adamantium suficiente
para distribuí-lo de forma justa
e equitativa pelo mundo.
Senhor, precisa se sentar.
Isaiah! O que você está fazendo?
Sam!
- Senhor, foi atingido?
- Não.
Vão, vão, vão!
Sr. Presidente, venha comigo.
Droga.
Isaiah!
- Deite-se agora!
- Não se mova.
O que está acontecendo?
Não sei.
Mas você precisa parar.
- Pare!
- Não!
Eu não posso voltar para lá, Sam.
Se fugir, será
ainda pior.
Por favor, Isaiah.
Ei, calma!
Cuidado com meu terno.
Por favor, cuidado com meu terno.
Cap, não posso deixar você entrar.
Ei!
Sam!
Senhor, você não pode... você não pode...
Senhor!
- Desculpe, Sr. Presidente.
- Ei, ei, ei.
Ele fica.
Todo mundo, saiam.
Agente Taylor, você também.
Você está bem?
Eu que deveria estar
perguntando isso ao senhor.
Não é a primeira vez
que sou alvo de tiros.
Olha, eu sei como
isso deve parecer, mas...
Podemos ter um minuto?
Ela fica.
Conheça Ruth Bat-Seraph,
minha assessora de segurança.
Senhor, não há como
Isaiah ter feito isso.
- Exceto que ele fez.
- Talvez alguém tenha o manipulado.
Você realmente está defendendo um homem
que acabou de tentar matar
o Presidente na frente de...
- Não sabemos o que aconteceu.
- Já basta.
O que sabemos?
Havia cinco atiradores.
Isaiah era um deles.
Assim como membros do Serviço Secreto
e militares ativos.
Isso foi um ataque terrorista
coordenado, senhor.
O que mais você tem?
A música
que tocou antes do ataque,
acreditamos que foi um sinal
para a ação.
Senhor, Isaiah parecia
não estar no controle.
Ele não fazia ideia de onde estava.
Então você está sugerindo o quê?
Me deixe investigar.
Você não acha que está
envolvido demais nisso?
Senhor, seu círculo interno
foi comprometido.
Existe a possibilidade
de outro ataque agora.
E exatamente o que você tem a oferecer
que todo nosso aparato de inteligência
e defesa não tem?
Bem, eu não vou ficar parado
e deixar Isaiah...
Olha, eu sei o quanto
Bradley é importante para você.
Mas pense na percepção disso.
O Capitão América conduz
uma investigação pessoal
sobre um amigo que tentou
assassinar o Presidente.
Isaiah sacrificou tudo
por este país.
Ele é um soldado. Um patriota.
Ele não tinha motivo para fazer isso.
Ele tinha todos os motivos.
Bradley foi preso
por resgatar seus próprios homens,
foi usado como cobaia por 30 anos.
O que fizeram com ele
é o suficiente para enlouquecer qualquer um.
Senhor, o senhor me convidou aqui
para trabalharmos juntos.
- Então vamos trabalhar juntos.
- Receio que essa oferta expirou
quando seu amigo tentou
me matar.
Sam, você nem deveria estar
nessas situações.
Você não é Steve Rogers.
Ruth,
você tem minha total autoridade
para encerrar isso.
Antes que esse tratado
seja ainda mais comprometido.
Então é isso?
Acabou para mim?
Acabou.
Isso é um absurdo,
e você sabe disso.
Isso é política.
Então é melhor você se acostumar com isso, garoto.
"Filho." Quem você está chamando de "filho"?
Sam, que diabos
você está fazendo?
Vou provar a inocência do Isaiah.
Invadir lá não vai ajudá-lo.
- Você precisa do Ross do seu lado.
- Ross?
Abra os olhos.
Eu ofereço ajuda,
e ele me manda embora.
Ross está do próprio lado.
Sempre esteve.
Ou você não consegue ver isso,
ou não quer ver.
Ei.
Não seja esse cara.
E que cara seria esse?
O cara que tem que fazer tudo
do jeito mais difícil.
Parece que eu sou esse cara.
A nação continua
em estado de alerta máximo.
O Departamento de Justiça indicou que
buscará a pena de morte
para Isaiah Bradley.
Só cinco minutos, Cap.
Posso ser julgado em corte marcial por isso.
Eu agradeço, Payumo.
Sim, senhor.
Como você está segurando as pontas?
Não muito bem, irmão Sam.
Isaiah.
Olhe nos meus olhos.
Diga-me que você não conspirou para matar Ross.
Claro que não.
O que diabos aconteceu
para fazer você atirar
no Presidente?
Eu não sei.
Você precisa me dar mais
do que um "não sei."
Tem algo que você se lembra?
Eu cortei o cabelo,
peguei meu terno na
lavanderia e fui até você.
Fomos de limusine,
tiramos nossa foto.
Mas meu telefone estava com defeito.
E então, fomos para
o Salão Leste.
Num momento eu estava sentado,
no outro estava em pé
naquele parque.
Eu devia ter ficado
na minha maldita casa,
cuidado da minha vida.
Não, isso não é culpa sua.
Alguém está por trás disso tudo.
Sam, a última coisa que eu quero
é que isso te envolva.
Além disso...
Olha, desta vez
não tem como escapar.
Eu vou morrer aqui dentro.
Não, você não vai.
Eu vou tirar você daqui.
- Você quer me ajudar?
- Claro.
Então não volte mais.
Guarda.
Sargento Payumo, me consiga
uma cópia dessa conversa.
Quero revisar de novo.
Sim, senhora.
E bom trabalho com Wilson.
Me avise
se ele fizer outra visita.
Entendido.
Conseguiu entrar?
Acho que cometi
traição e espionagem,
mas consegui acessar
o sistema de CFTV da Casa Branca.
O que estou procurando?
Quando Isaiah surtou
na Casa Branca,
me fez lembrar
de um amigo meu.
Ele era controlado
por palavras de gatilho.
Você vê algum estranho
falando com Isaiah?
Não, bem,
chegamos lá, tiramos uma foto,
eu mandei por AirDrop para ele,
mas nada demais.
É, mas ele disse que o telefone
dele estava com defeito.
Ah. Espera, espera, espera.
Sam, acho que encontrei algo.
O que foi?
O telefone dele está
piscando pra ele.
Ah, droga, estou vendo
o mesmo acontecendo
com um dos outros atiradores.
Que diabos?
Diretor Cooper, aqui é Ross.
O prisioneiro está seguro?
Posso confirmar que o prisioneiro
está em sua cela.
Temos olhos
nele?
Pessoalmente.
Estou olhando para ele
agora mesmo, senhor.
Obrigado, Cooper.
Obrigado, Sr. Presidente.
Continuo pensando no México.
Estávamos na Casa Branca
porque o comprador
nunca apareceu.
Por que contratar a SERPENT
se não havia intenção de coletar?
Talvez eles estivessem esperando
o Capitão América aparecer.
E se o comprador quisesse
que o Capitão América fosse?
E se eles quisessem
que estivéssemos na Casa Branca?
Mas como o comprador
poderia prever
que seríamos convidados ou
que você convidaria Isaiah?
O comprador deve estar
nos vigiando de alguma forma.
Outra coisa.
Ruth Bat-Seraph,
a assessora de segurança do Ross,
descubra tudo o que puder
sobre ela.
Entendido.
Te ligo mais tarde.
Alvo eliminado.
Aguarde prova de morte.
Hmm.
Não tem como você ter vindo
do México
só para explodir meu carro.
Então, deve ter feito as pazes
com o comprador.
Ligue para ele.
Vamos ver
se podemos resolver isso.
"Resolver isso"?
O comprador me contou tudo.
Ele mencionou que, se você
sobrevivesse à granada,
havia 77% de chance
de você tentar me convencer.
Hmm.
Veja só.
O comprador me contou
muita coisa, na verdade.
Depois que ele não apareceu
no México,
ele concordou em me pagar o dobro
para acabar com você.
O que ele não sabe é que
eu mataria você de graça.
Com que frequência se tem
a chance de matar o Capitão América?
Você está desesperado
sem seu equipamento.
Não.
Só um pouco mais cruel.
Alô.
Muito bem, Capitão.
Mas você não vai gostar
do que vem a seguir.
Quem é você?
Como podemos confiar
em sua liderança
se você nem consegue manter
sua própria casa em ordem?
Temos os atiradores sob custódia.
Tudo o que estou pedindo
é paciência.
Paciência?
Do Caçador de Hulk?
Isso foi há muito tempo.
Bem, Sr. Presidente,
eu quase fui morto
na sua casa ontem.
E hoje, você ainda está
trancado no seu bunker.
Você não está em posição
de pedir nada.
Eu concordo.
Devemos continuar essa
conversa em outro momento.
Senhores, esperem.
Por favor.
Esse tratado é importante demais
para deixarmos que ele desmorone agora.
Fizemos uma promessa
ao nosso povo.
ao mundo.
Precisamos prevalecer.
Precisamos do Japão
para seguir em frente.
E a ausência do
Primeiro-Ministro Ozaki
diz muito.
Vou trazer o Japão
de volta à mesa.
Ozaki e eu temos
uma longa história juntos.
Ele está concorrendo à reeleição.
Ele precisa demonstrar liderança
neste tratado.
Tudo bem, Sr. Presidente,
permaneceremos pacientes
enquanto o senhor tenta
convencer o Japão.
Mas se não conseguir,
teremos que tomar
medidas por conta própria.
Preciso sair daqui.
Sente-se.
Senhor, a varredura ainda não terminou.
Quanto mais eu fico aqui,
mais fraco pareço.
Que diabos aconteceu com você?
Sidewinder me encontrou.
Bom, parece que ele fez
muito mais do que isso.
Ele está sob custódia da polícia agora.
- Droga, você está bem?
- Vou ficar.
Última ligação, rastreie.
Tudo certo.
Ei, ouça isso.
A assessora do Ross,
Ruth Bat-Seraph,
nasceu em Israel
e foi treinada na Sala Vermelha.
Ela é uma ex-Viúva.
Isso basicamente significa
que é melhor ficar longe dela.
Confie em mim.
Sim.
Agora, isso é estranho.
Isaiah tinha Ross
na mira.
Não tinha como errar.
Não entendo.
Por que passar por todo esse
trabalho só para não matar Ross?
Eu não sei.
Ah, droga.
Acho que localizei
o último contato de Sidewinder.
Fica no meio do nada,
na Virgínia Ocidental.
É tipo, perto de uma floresta.
O banco de dados mostra apenas um nome.
Camp Echo One.
Sem imagens de satélite.
Fora das rotas aéreas.
Sem infraestrutura na área.
- Você acha que é militar?
- Sim.
É o tipo de lugar para onde mandam você
e de onde nunca sai.
Ross me disse para ficar fora disso.
Ah, ele é só o Presidente
dos Estados Unidos.
Você não precisa vir comigo.
Óbvio, eu sei.
É isso que torna tão nobre.
Pegue o máximo de equipamento
que conseguir carregar.
Não sei
quando vamos voltar.
O quê, você quer dizer tipo,
"agora" agora?
Sim.
Ah, droga. Ok.
Bom, é uma viagem longa
até a Virgínia Ocidental,
então vamos precisar
de alguns lanches.
Por que eu te convidei mesmo?
O quê? Espera, espera, espera.
Espera aí!
Ruth Bat-Seraph.
Isaiah Bradley está
na cela 14.
- Os outros atiradores estão na 15.
- Ok.
Precisa de escolta?
Acho que ficarei bem.
- Obrigada.
- Sim, senhora.
Gostaria de falar com eles
um de cada vez.
Você pode... Com licença?
Payumo.
Estou falando com você. Ei.
Pare! Largue sua arma!
Payumo, o que você está fazendo?
Solte isso.
Aumente a cadência
e a resistência.
Ou faça o que for preciso
para chegar lá,
certo?
Apenas fique na sua linha.
Fique na sua linha. Vamos lá.
Saindo para a terceira!
Olho no prêmio.
Olho no alvo, baby.
- Já chega.
- Não pense na velocidade agora.
Pense na direção.
Pense na intenção.
Se a Dra. Eccles perguntar,
diga a ela que fiz
as cinco milhas inteiras.
Esse olhar.
Pousamos em Tóquio às 06:00.
Ainda acha que isso é uma má ideia?
Senhor, quem quer que tenha orquestrado
o ataque
à Casa Branca ainda está à solta.
Viagens internacionais trazem riscos
de segurança
que não podemos antecipar.
Mal conseguimos reunir
o Congresso sobre isso.
Se perdermos
nossos parceiros internacionais,
este tratado estará acabado.
Tenho que fazer isso funcionar.
Três milhas e pouco.
Vou avisar a Dra. Eccles.
Cinco.
- Cinco.
Temos olhos em Wilson?
Ele saiu da base algumas horas atrás
com Joaquin Torres.
Eles se livraram
dos celulares.
Estão fora da rede.
Bem, não quero uma variável
lá fora
que eu não possa controlar.
Reúna uma equipe,
encontre-o e traga-o para cá.
- Sim, senhor.
- Certo.
Notícia urgente
de Washington,
o Presidente Ross está
a caminho do Japão
apenas um dia após sobreviver
a uma tentativa de assassinato...
Aposto que você jogava
esse jogo velho o tempo todo.
Droga.
Isso é difícil.
Pois é.
A visita diplomática
de alto risco...
Quão longe estamos
de Camp Echo One?
...sobre o controle
da Ilha Celestial.
Estamos a cerca de
uma hora de distância.
Sam, droga. Eles acabaram
de atacar a prisão do Isaiah.
Ele está bem?
Sim, Isaiah está bem,
mas os outros...
estão mortos.
Droga.
Devemos voltar?
Não.
Seguimos em frente.
O comprador é esperto,
mas não vamos cair na armadilha.
A única maneira de ajudar Isaiah
é descobrir quem está por trás disso.
E seja quem for,
não quer que nos aproximemos.
Cooper.
O que está acontecendo?
Sr. Presidente,
como medida de precaução,
transferi o prisioneiro para--
Presidente Ross,
sinto falta das nossas conversas.
Me diga uma coisa.
Você já parou para se perguntar
quem está tocando a música?
É você.
A Casa Branca,
a tentativa de assassinato.
Essa é uma maneira de ver.
Eu te ajudei mais
do que qualquer outra pessoa.
Apenas para conseguir o que quer.
O que você quer?
Eu queria minha vida de volta,
mas agora é tarde demais para isso.
Você tem que--
Tem que entender
minha posição.
- Eu...
- Ah, eu entendo.
Você me deixou apodrecer nesta prisão.
E foi minha maldição
ver sua traição
escrita em probabilidades.
Agora, estou tomando
minhas próprias decisões.
Tantas surpresas ainda por vir.
Quando eu terminar,
todos saberão
quem você realmente é.
e Betty vai te desprezar
ainda mais.
Adeus, Sr. Presidente.
Que diabos está acontecendo?
Vou te colocar na solitária.
É.
Ninguém vai me colocar
na solitária de novo.
É para sua proteção.
Vou te dizer isso mais uma vez
para sua proteção,
eu não vou entrar
em uma cela nunca mais.
Não poderei garantir sua segurança.
Segurança não é tudo isso.
Você ainda acha
que eu tive algo a ver com isso tudo?
Eu não sei.
Sr. Presidente.
Preciso que pare tudo o que está fazendo.
O Camp Echo One foi comprometido.
Sim, Sr. Presidente.
É aqui.
Camp Echo One.
Os telescópios devem ser uma fachada.
Precisamos ver
o que há por baixo.
Temos câmeras e guardas.
Redwing, corte a cerca
e faça um loop no sistema.
Temos uma janela de 28 segundos
para passar pelos guardas.
Temos que abrir a porta manualmente.
Três, dois, um,
vai.
15 segundos.
Estou tentando, cara!
Droga!
Não há prisioneiros aqui.
Por que há um laboratório
nesta prisão?
Que lugar é esse?
O que diabos?
Ozaki-san,
quero lhe assegurar
que os Estados Unidos continuam
comprometidos em compartilhar nosso adamantium
com o resto do mundo.
Confio que o Japão compartilhe
desse compromisso.
O mundo precisa desse tratado.
A diplomacia deve ser difícil
para você.
Um homem em um país
tão acostumado a tomar
o que quer à força.
Como é?
Como explicar então o roubo
do nosso adamantium,
apenas para devolvê-lo
a nós em Washington?
O que você está nos acusando
não tem fundamento.
E é um insulto.
Então, as informações
que minha equipe de inteligência recebeu
e verificou
estão erradas?
O quê...
Sou um tolo.
Sou um tolo por negociar
com alguém tão ingênuo
que nem percebe
que está sendo manipulado.
Ingênuo?
Se eu tivesse roubado a amostra,
por que eu mandaria o Capitão
América recuperá-la?
Acho que nunca saberemos a verdade.
Qualquer que seja o jogo
que está jogando, o Japão não quer parte nisso.
Não nos teste, Sr. Presidente.
Ele tem dados optogenéticos
sobre muitas pessoas.
Não me faça procurar palavras, Joaquin.
Acho que ele descobriu
uma maneira de implantar comandos
no subconsciente das pessoas
usando flashes de luz.
Essa música "Mr. Blue" parece
ser algum tipo de gatilho.
Controle mental.
É.
Isso explica o Isaiah.
E isso é ainda mais importante.
Arrisque-se.
Usem esses cérebros incríveis de vocês.
Não era
tão feio, era?
Samuel Sterns.
Sabe, é preciso muito
para me surpreender.
Havia 89% de chance
de você recuar
se eu colocasse
Isaiah Bradley em risco.
E, no entanto, aqui está você.
Você é o comprador.
De fato.
Contratar a SERPENT foi
um passo necessário
para criar uma cadeia
de certezas estatísticas.
Talvez você não seja tão esperto
quanto pensa.
Na verdade, sou.
Minha mente vê tudo,
cada resultado provável.
Então você contrata a SERPENT
para roubar o adamantium,
ataca o evento de Ross
anunciando isso
e agora está aqui, apenas esperando.
Por que você quer matar Ross?
Por que todo mundo acha que
eu quero matar Ross?
É porque ele me prendeu aqui
sem julgamento
depois que uma infusão de gama
distorceu a estrutura
do meu cérebro?
Droga.
Uma vez que Ross descobriu
o quão útil eu poderia ser,
ele me manteve aqui por 16 anos,
usando minha mente para
resolver seus problemas.
Minhas soluções o levaram ao
mais alto cargo do país.
Se eu quisesse Ross morto,
ele já estaria morto.
Bem, seja lá o que você está fazendo,
está machucando muitas pessoas,
inclusive meu amigo.
Então essa é a última chance
que vou te dar para parar com isso.
Por que você está protegendo ele?
Ross sabe que sou responsável
pelo ataque à Casa Branca,
mas ainda assim deixa Isaiah
na prisão por isso.
Você sabe que ele nunca vai mudar.
Deixe-me terminar meu trabalho.
Receio que não posso fazer isso.
Por favor, não seja chato!
Acha que eles vão nos impedir?
Por tempo suficiente.
Você é um problema fascinante.
Mas logo
você estará fora do tabuleiro,
para que não me surpreenda de novo.
Isso é muito errado, cara.
Eles nem têm escolha.
Eu sei.
Tente apenas neutralizá-los.
Idiota.
Abaixem as armas!
Estou levando eles.
Vou lidar com esses dois.
Ok.
O que diabos vocês estão
fazendo aqui?
Bom, é isso que eu
deveria estar te perguntando.
Onde está Sterns?
Se Sterns fugiu, precisamos
cercar a área,
bloquear estradas, chamar apoio aéreo.
Ele não pode ter ido longe.
Por que você está nos ajudando?
Porque você estava certo.
Achei que isso fosse óbvio.
- Parado!
- Ah. Tá tudo bem.
Temos ordens para prender
o Capitão América.
Vocês já têm um Capitão América preso.
Querem outro?
Você está preso por invasão
em propriedade governamental restrita.
Estar certo sempre acaba assim?
Na maioria das vezes.
Eu tenho as autorizações.
Foi um dia longo.
Ela é uma ex-Viúva.
Só nocauteia o cara.
Essas ordens vêm
do próprio Presidente.
Levem-nos daqui.
Então vamos ligar para ele.
Ruth, solta a gente agora!
Ah, merda, merda, merda.
De novo, não.
- Corram!
- Vamos, vamos, vamos!
Vai!
Sr. Presidente,
a alegação do Japão
parece ser verdadeira.
Estamos tentando determinar
o ponto da violação.
Senhor, precisamos informar
algo à equipe de Ozaki.
Precisamos conter a crise.
Preciso de um tempo sozinho.
Não temos muito tempo, senhor.
Ozaki acabou de ordenar o avanço
de sua marinha sobre a Ilha Celestial.
Ele pretende garantir
o adamantium para si.
Jesus.
França e Índia estão elaborando
estratégias de ocupação...
Senhor Presidente, sugiro que
retornemos imediatamente a DC.
- Não, eu discordo.
- Imediatamente.
Vamos perder
nossa oportunidade com Ozaki.
Precisamos nos reagrupar
e encontrar outra solução.
Não podemos fazer isso.
Não, de jeito nenhum!
Precisamos solicitar
outra reunião, senhor.
Se chamarmos Ozaki agora,
e tentarmos entrar em contato com ele, podemos...
Não vamos perder essa oportunidade.
Precisamos fazer
outra reunião!
Quero o Grupo de Ataque de Porta-Aviões Cinco
implantado imediatamente.
Diga a eles que estou a caminho agora.
Senhor, estamos realmente falando
sobre tomar controle
do adamantium do Japão?
Não vou voltar para casa
de mãos vazias.
Se apenas um país vai
controlar o adamantium,
será o nosso.
Faça a ligação!
Taylor!
O Presidente me informou
que precisamos mobilizar
o Grupo de Ataque Cinco.
para a Ilha Celestial
imediatamente.
Quero estar a caminho do
Oceano Índico dentro de uma hora.
Senhor Presidente,
isso é extremamente perigoso.
Se uma guerra estourar...
Eu fui um general em tempos de guerra.
Agora sou um presidente em tempos de guerra.
Sim, senhor, Sr. Presidente.
O que estamos fazendo aqui?
Você disse que as ordens de Ross eram
para nos prender,
então eu chamei um favor.
Obrigado por fazer isso.
Sem problemas, Cap. O pessoal do alto escalão
nunca aparece por aqui.
O terminal está pronto para uso.
Tem certeza de que pode desativar
o controle mental de Sterns?
Deveria conseguir rodar um programa
que bloqueia os sinais luminosos
que Sterns tem enviado
para controlar as pessoas.
E se ele já tiver controlado alguém?
Boa pergunta.
Você está maluco?
Aqui estamos seguros, pelo menos.
Tem alguém de confiança
que possa analisar isso e me dizer o que há?
Sim, conheço alguém.
Vou cuidar disso.
- Obrigado. Nosso contato está aqui?
- Ali dentro.
Ouça a conversa.
Estou impressionado
que você ainda esteja de pé. Hmm.
A maioria dos homens não sobrevive
a uma machadada no abdômen.
Tecido de Kevlar, presumo?
Benefícios do trabalho.
Você disse que ia encontrar
o homem que fez você perder tempo.
Quero saber o que descobriu.
Samuel Sterns.
Cara macabro, não acha?
Já vi piores.
Não sem os seus Vingadores.
Imunidade total e eu falo.
Você é louco.
Quem você acha que engana?
Você está aqui porque
ficou sem opções.
Você ouviu
o que ele fez com os atiradores.
Um cara como Sterns não gosta
de deixar pontas soltas vivas.
Sentença reduzida,
Allenwood, minha própria cela.
Me diga o que sabe primeiro.
Sabe, foi a minha antiga unidade
que encontrou Sterns
nos destroços do Harlem.
Disseram que ele havia sido infectado
com o sangue de Bruce Banner,
mas isso não lhe deu força.
O que deu a ele?
Uma mente capaz de cálculos impossíveis.
Ross sendo Ross,
viu uma oportunidade.
Em vez de remover a radiação gama
do sangue de Sterns,
ele aumentou a dose.
Fez de Sterns seu próprio
centro de inteligência,
criando tecnologia
e armas para o Estado.
Caramba.
Por que Sterns
aceitou isso?
O Campo Echo One era a punição.
Imagino que um perdão
foi a recompensa.
Ross disse a Sterns
que o soltaria quando se tornasse presidente.
E, no entanto, aqui estamos nós.
Então Sterns contratou você
para roubar o adamantium do Japão,
sabendo que isso dividiria os dois países.
Ele nos pagou
através de um fundo secreto da CIA.
Isso pode matar o tratado
e iniciar uma guerra.
E Ross seria culpado pelo caos.
Como você acha que um homem
com o temperamento de Ross
vai reagir ao perceber
que caiu em uma armadilha?
Se você escapar de Allenwood,
eu vou encontrar você.
Quando eu escapar, Capitão,
você não sairá vivo.
-Você sabia?
-Claro que não.
Mas Ross não é mais
aquele homem.
Nenhum de nós precisa ser
definido pelo passado.
Cap, meu contato precisa
de 24 horas para analisar as pílulas.
Ok. Precisamos ir a DC
e contar a Ross
o que Sterns está planejando.
O Presidente Ross não está em DC.
Ele está no USS Milius.
Eles acabaram de se mover
para o Oceano Índico.
Os navios de guerra japoneses
também estão por perto.
Droga. Equipem-se.
Precisamos nos mover.
Posso ajudar?
Olá, Almirante.
Posso usar seu telefone?
Ei, querida.
Quem está na porta?
Meu Deus.
Você já viu
algo assim antes?
Não, nunca vi.
Deixe que eu fale,
ou ele nunca vai ouvir.
Não vejo Ross assim
desde o exército.
Ele precisa sair disso rápido.
Porque seja lá o que Sterns
está planejando, vai acontecer em breve.
Quero uma frota de F-18s
pronta para decolagem.
Se eles virarem aquele navio,
eu quero...
O que ele está fazendo aqui?
Eu disse para você não
se envolver, Wilson.
Fui eu quem o trouxe, senhor.
Quero ele fora daqui!
Senhor, o senhor me pediu
para conduzir essa investigação,
-e a situação está...
-Não me venha com desculpas.
Você tinha um trabalho simples
e falhou.
Sr. Presidente,
descobrimos informações
no Campo Echo One
que podem colocar milhões
de vidas em risco.
Agora, você e eu sabemos
que Isaiah é inocente.
Estou disposto a ter
essa conversa em público,
se preferir.
Isso é loucura.
O Japão deveria ser nosso--
Jackal?
Jackal, me copia?
Seja rápido, Wilson.
Tenho a frota japonesa
no meu encalço
tentando chegar à ilha
antes de nós.
É exatamente isso que ele quer.
Sterns está manipulando
tudo nos bastidores.
O roubo do adamantium pela SERPENT,
o ataque à Casa Branca.
O vazamento da CIA para o Japão.
Ele colocou você e o Japão
um contra o outro
para garantir que
esse momento acontecesse.
Como diabos ele fez
tudo isso da prisão?
Controle mental.
Ele criou uma tecnologia
que permitiu a ele
controlar a mente
de qualquer um que ele quisesse.
Inclusive, talvez, a sua, senhor.
Você tem se sentido
como você mesmo ultimamente?
Claro que sim.
Mas ele tem seus dados, senhor. Por quê?
Eu não sei.
Se ele pode controlar mentes,
com certeza pode invadir arquivos.
Os registros mostram que você visitou
o Campo Echo One várias vezes.
Para garantir que um prisioneiro
de alto valor estivesse seguro.
Sim, mas os exames, o EKG,
os testes de sangue,
foram todos feitos lá, senhor.
Isso é ridículo.
Sr. Presidente,
responda a pergunta.
Eu não tenho que responder a você!
Por que visitar uma base secreta,
-no meio do nada...
-Wilson, pare!
Eu ordeno que pare!
-...para fazer esses testes?
-Eu ordeno que pare!
-Por quê?
-Porque eu estava morrendo,
maldição!
Porque meu coração estava falhando!
Ninguém conseguia descobrir
até que ele conseguiu.
Essas coisas
têm me mantido vivo.
E, em troca, eu dei a ele esperança.
para que ele pudesse
ter sua vida de volta.
Ele conseguiu um laboratório
para fazer o trabalho.
Eu até tentei
transferi-lo, mas...
Mas você não podia correr
o risco de perder os remédios.
Depois que seu amigo, o Hulk,
e a Abominação
destruíram Harlem,
alguém tinha que pagar o preço.
Sterns foi apenas...
dano colateral.
Dediquei minha vida inteira
a servir este país.
A única pessoa que importa...
parece não entender.
Betty nunca me perdoou
por mandar o exército atrás de Banner.
Eu precisava sobreviver...
...para que minha filha soubesse
que havia mais em seu pai.
Que eu sou o mesmo homem
que costumava levá-la
para ver as cerejeiras em flor.
Ela ainda pode, senhor.
Eu sei como é...
sentir que você tem
algo a provar.
Todos enxergando
apenas uma coisa.
Mas mostrar que há mais em você
não é sobre os momentos fáceis.
É sobre momentos como este.
Agora, estamos aqui
porque Sterns quer vingança
e não se importa
se provocar uma guerra.
Estamos fazendo exatamente
o que ele quer.
Sr. Presidente, dois dos nossos F-18s
acabaram de abrir fogo
contra a frota japonesa.
Continuem chamando esses pilotos.
Danos à frota japonesa mínimos.
Preparem os sistemas de defesa aérea.
O que diabos esses pilotos estão fazendo?
Chamem-nos de volta.
Já tentamos, senhor.
Jackal e Whiskey não respondem.
Precisamos colocar nossos caças no ar.
Dois estão prontos para decolar agora, senhor.
Vão.
Sterns chegou aos nossos pilotos
antes que eu desligasse o sistema.
Precisamos tirar os japoneses do ar.
Fique perto
e não se mate.
Sem morrer, entendido.
Retornem à sua frota.
Jackal está indo em direção à frota japonesa.
Droga! Ele acabou de atirar neles.
Sr. Presidente,
não envie mais caças.
Precisamos que o Japão veja
que estamos tentando desescalar.
Senhor, seis mísseis japoneses a caminho.
Lancem mísseis interceptadores.
Droga, dois passaram.
Pegue o da direita.
Redwing, uma ajudinha.
Senhor, o senhor precisa convencer
o Japão a aterrissar seus aviões.
Isso era o que esperávamos
de uma presidência Ross.
Sr. Primeiro-Ministro, dois
de nossos pilotos se rebelaram.
Cancele seus aviões.
Estamos sendo manipulados.
Certamente.
Por você.
Escondendo seus assassinos
atrás do Capitão América.
Ele está tentando
derrubá-los agora, senhor.
Se esses pilotos não estão
recebendo ordens suas,
então quem está
comandando eles?
Era o que eu pensava.
Sr. Presidente?
Ah,
agora estamos chegando a algum lugar.
Esse fogo no estômago.
A raiva.
Por que você não a solta?
O senhor está bem?
Só preciso de um momento.
Joaquin,
Whiskey está vindo para você.
Entendido.
Sam, quando terminarmos,
você precisa me ensinar esses movimentos!
Altitude. Altitude.
Altitude.
Whiskey caiu.
Enviem resgate.
Entendido, enviando resgate.
Você tem dois caças japoneses
chegando na sua cola.
Por que diabos
eles ainda estão nos perseguindo?
Estamos tentando ajudá-los.
Porque Ross não quer dizer
quem realmente está por trás disso.
Todo esse ódio
que você tenta esconder,
toda essa feiura,
ainda está aí, Ross,
fumegando por trás dos olhos.
Joaquin,
vou atrás do Jackal.
Entendido.
Vou manter esses caras ocupados.
O que você fez comigo,
seu desgraçado?
O que combinamos.
Talvez um pouco mais.
Você me envenenou!
Então pare de tomar os comprimidos.
Mas nós dois sabemos que você não vai.
Me dê o que eu quero.
Pare de resistir.
Não!
Sam, Jackal acabou de disparar seus últimos mísseis!
Peguei um.
Indo atrás do outro.
- Saia! Eu cuido disso!
- Não, não! Eu consigo.
- Saia!
- Eu consigo.
Joaquin!
Joaquin caiu!
Estou indo atrás dele.
Vamos enviar busca e resgate.
Você precisa parar o Jackal.
Droga!
Vou acabar com isso agora.
Liberte sua raiva.
Estou tomando seu legado neste exato momento.
Vamos, Ross.
Você está quase lá.
Você pode destruir a frota deles
com suas próprias mãos,
e matar o Capitão América.
Ah, merda.
Deixe o monstro dentro de você sair.
Altitude, altitude, altitude.
Liberte sua raiva.
Liberte seu ódio.
Redwing, estabilize!
Nada pode te parar, Ross.
Você pode esmagar todos eles.
Sr. Presidente?
Senhor. O senhor está bem?
O Capitão América neutralizou
os pilotos descontrolados.
O Japão está recolhendo
seus aviões.
Coloque Ozaki de volta na linha.
Podemos consertar isso.
Onde está o Joaquin?
A equipe de evacuação médica acabou de chegar.
Graças a Deus.
Uma crise foi evitada por pouco
quando um breve confronto aéreo ocorreu
entre as forças militares
dos EUA e do Japão
sobre a Ilha Celestial.
O Tenente da Força Aérea dos EUA
Joaquin Torres
foi abatido
durante o combate
e está agora em cirurgia
no Centro Médico Militar Nacional
Walter Reed.
Seu estado é crítico.
Aqui, me dê essa pinça.
Precisamos conter isso!
A pressão está estável.
Sucção!
Não consigo ver nada.
Mais sucção.
Retratores.
É um quarto privado.
Vá embora.
Também senti sua falta.
Odeio admitir,
mas estou feliz que você esteja aqui.
Você estava incrível lá fora,
cobrindo meu seis.
Mas então eu vi isso.
Os médicos tiveram que
reiniciar o coração dele.
Eles não sabem se...
Isso não é sua culpa.
Isso me faz pensar no Steve.
Quantas invasões alienígenas
ele impediu mesmo?
Duas.
Uau.
O que me fez pensar
que eu poderia seguir isso?
Eu deveria ter tomado o soro.
Como o Steve, como você.
Por quê?
Porque tudo isso está começando
a parecer grande demais para mim.
Ross, ele me pediu
para recriar os Vingadores, Buck.
Mas Joaquin está aqui,
Isaiah está na prisão,
e Sterns...
Eu tive ele. Eu tive o Sterns
bem nas minhas mãos.
E ele fugiu.
Ele quase nos empurrou
para a beira da guerra,
porque eu não era...
Diga o que precisa dizer.
Steve cometeu um erro.
Não, ele não cometeu.
Ele te deu aquele escudo
não porque
você é o mais forte,
mas porque você é você.
Você acha que,
se tivesse o soro,
poderia proteger
todas as pessoas que ama.
Steve tinha o soro,
e ele não conseguiu.
Você é um ser humano
e está fazendo o seu melhor.
Steve deu às pessoas
algo em que acreditar.
Mas você...
você dá às pessoas
algo a que aspirar.
Seus redatores de discursos
te ajudaram com isso?
Ajudaram, sim.
O final, um pouco.
E aí, gostou?
Não, não, foi bom.
Um sólido B-plus.
-Emocionante.
-Sim, muito. Eu senti.
Mas na medida certa.
É.
Olha, preciso pegar um voo.
Tenho um evento de campanha.
É tão idiota.
Vai ficar tudo bem, cara.
Valeu, Buck.
Te amo, cara.
-Isso foi...
-Foi.
O futuro congressista
James Buchanan Barnes.
Ele é mais alto pessoalmente,
tem um sorriso bacana também,
boa quantidade de dentes,
ótima postura.
Ele tem 110 anos.
Posso trabalhar com isso.
Enquanto a investigação
sobre a tentativa de assassinato
na Casa Branca
e o chocante ataque a tiros na
Base Conjunta Anacostia-Bolling
ainda está em andamento,
Isaiah Bradley deve comparecer
diante de um juiz militar
amanhã.
Preciso de um pouco de ar.
É uma queda surpreendente
para um homem
trazido à luz
por Capitão América.
Apenas dois anos depois
de ser exonerado.
por acusações injustas,
Bradley agora se encontra
em confinamento solitário
e enfrentando uma possível
sentença de morte.
Ok, reiniciando.
Vamos de novo.
Fale comigo.
Dunphy, você conferiu
meu relatório?
Certo, o que estou vendo?
Aquelas pílulas
que você me deu,
estão carregadas
com radiação gama,
projetadas para serem
absorvidas no sangue.
De onde diabos
você conseguiu isso?
Droga. Preciso fazer uma ligação.
Esse som está afetando
seu equilíbrio.
Quando eu girar este dial,
ele irá perturbar
seus batimentos cardíacos.
Não sinto prazer
em sua morte,
mas não posso deixar
que você chame o Capitão.
Quem é você?
Não é óbvio?
Eu sou o herói.
Senhor.
Agente Taylor.
Só queria avisá-lo
que todos os convidados
foram verificados,
e também fizemos três varreduras
no Rose Garden.
Obrigado.
- Te vejo lá fora.
- Sim, senhor.
Alô?
Alô. Oi.
Eu... como você está?
Desculpe,
eu deveria ter ligado
depois do ataque
na Casa Branca.
Você está bem?
Ah...
Estou bem.
É muito bom
ouvir sua voz.
Não achei que atenderia.
Betty, eu... eu sei que cometi
muitos erros.
Mas estou tentando mudar,
ser uma pessoa melhor.
Ahm...
Talvez possamos dar um...
um passeio algum dia?
Ver as cerejeiras floridas,
como nos velhos tempos.
Sim. Seria bom.
Ok. Eu te amo.
Tchau, pai.
Por favor.
Boa tarde a todos.
Quando assumi o cargo,
prometi que criaríamos
uma paz verdadeira e duradoura.
Hoje, começamos
a concretizar essa promessa.
Capitão América...
você me faria a gentileza
de aconselhar um homem amargo
no fim de sua linha?
É isso que você faz, não é?
Acho que temos cinco minutos
até os MPs arrastarem
sua bunda daqui.
Você arruinou meu grande final
no Oceano Índico.
Agora sou forçado
a me entregar
para conseguir o que quero.
Bem, se está esperando
um pedido de desculpas,
vamos ficar aqui por um tempo.
Estou esperando você perceber
que ambos queremos
a mesma coisa,
que o mundo veja Ross
como ele realmente é.
Tenho orgulho em dizer que
nosso tratado finalmente será assinado.
Vou responder algumas perguntas.
Senhor, o que tem a dizer
sobre os relatos
de que as relações com o Japão
se deterioraram
devido à sua condução
da tentativa de assassinato
na Casa Branca?
Apesar das falsificações
que alguns usaram
para nos colocar uns contra os outros,
nossos laços se mostraram fortes.
Você manteve Ross vivo por anos.
Não o matou quando teve
a chance na Casa Branca.
Do jeito que vejo,
o Oceano Índico não era
sobre iniciar uma guerra.
Você queria destruir o legado dele.
Sim.
Mas você ainda não descobriu como.
Os comprimidos.
Tenho alguém investigando isso também.
Não tem mais.
É verdade que as hostilidades
no Oceano Índico
ocorreram porque os japoneses descobriram
que foi, na verdade,
seu governo
quem pagou o grupo mercenário SERPENT
para roubar o adamantium deles?
Nós não os pagamos.
Ross me transformou em um monstro.
É justo que eu faça
o mesmo com ele.
Por que você não está sorrindo?
- No chão!
- Fique parado!
Você já usou esse seu grande cérebro
para considerar que talvez
você esteja errado sobre Ross?
Quer apostar?
Sim.
- Onde você está indo?
- Para impedir isso.
Fique no chão, agora.
Você tem o direito
de permanecer em silêncio...
Capitão América!
Se eu estiver certo sobre Ross,
você vai morrer.
Você vai morrer!
Sr. Presidente,
o Dr. Samuel Sterns
acabou de se entregar.
Ele afirma que o senhor
lhe prometeu um perdão
se ele trabalhasse
em projetos secretos do governo.
Isso é uma mentira.
Presidente Ross,
sinto falta de nossas visitas.
O que você quer?
Eu queria minha vida de volta,
mas agora já é tarde demais para isso.
Senhor...
Eu te ajudei
mais do que qualquer um.
Bem, deixe-me explicar.
Eles precisam saber.
Você tem que entender
minha posição.
Ah, eu entendo.
Você me deixou apodrecer nesta prisão.
Me deixe em paz!
- Me deixe! Me solta!
- Senhor! Senhor!
Eu não posso deixar.
- Você não pode me deixar? Me deixar?
- Eu não posso...
Todos vão saber
quem você realmente é.
E Betty vai te desprezar
ainda mais.
Senhor, por favor.
Senhor.
Meu Deus.
Desde quando ficaram vermelhos?
Presidente Ross?
Agente Taylor, disparamos?
Era isso que Sterns queria.
Jesus.
Sam, preciso tirar
essas pessoas daqui.
Estabeleça um perímetro
ao redor da Casa Branca.
Não.
Recuem! Recuem!
Abaixem-se!
Sam, drones se aproximando.
Ruth, preciso que
despeje Hains Point.
Vou atrair Ross pra lá.
Sam, você está louco?
Ele vai te matar.
Faça isso!
Você ainda pode lutar contra isso, Ross.
Você vê onde está?
Você se lembra deste lugar?
Você costumava vir aqui
com Betty.
Isso não funcionou.
Tudo bem.
Você me quer?
Venha me pegar!
Sam?
Sam, você me ouve?
Sam, você está bem?
Por favor, me diga que eu
nocauteei aquele desgraçado.
Merda.
Reforços chegam em cinco minutos.
Não, diga para esperarem.
O quê?
Devia ter tomado aquele soro.
Bucky fala um monte de merda.
Vou perder essa aposta.
Ross.
Nós dois sabemos que você pode
me derrubar com um soco,
mas eu acho que
você não quer fazer isso.
Eu sei que você fez
coisas terríveis.
Agora, talvez eu seja louco...
mas acho que você
está tentando mudar.
Agora é a hora de provar isso
para o mundo.
Prove isso para Betty.
O exército está transferindo
Sterns para uma instalação segura.
Precisamos te levar
para o hospital.
Tem um lugar
onde precisamos ir antes.
Isso faz três, velho.
Eu disse que ia te tirar daqui.
O que demorou tanto?
Obrigado, Sam.
Eu cuido de você.
Tenho alguns ossos quebrados, então...
Vamos, Sr. Bradley.
Temos um pouco de papelada
para preencher.
e então você estará livre para ir.
As negociações mundiais continuam
na corrida armamentista
pelo novo elemento
enquanto entramos no
admirável mundo novo do adamantium.
De volta à capital do nosso país,
as obras começaram
para a restauração
da Casa Branca,
marcando um passo significativo
rumo à normalidade
para o país.
Por aqui.
Sr. Presidente.
Como está a nova casa?
Intencionalmente desconfortável.
Ouvi dizer que a comida
também não melhorou.
Ouviu certo.
Bradley foi solto?
Sim, senhor.
Isso é bom.
Sr. Presidente,
sobre seus exames de sangue.
Parece que Sterns aumentou
gradualmente o nível de radiação gama
nessas pílulas ao longo do tempo.
Isso se acumulou no seu corpo
durante anos.
O que levou à sua...
Levou ao meu pequeno surto.
Por isso eu tenho que
ficar aqui.
Paredes bem sólidas, essas.
É.
Mas tenho que dizer,
não foi pouca coisa ver você
assumir total responsabilidade
pelas suas ações.
Abrir mão do seu cargo.
Aceitar sua sentença.
Eu precisava deixar o país
seguir em frente.
O Japão decidiu manter
o tratado, a propósito.
Nós também.
Os Acordos Ozaki-Ross.
Você conseguiu.
Sam, por que você está aqui?
Senhor?
Estivemos em lados opostos
dessa história
a cada passo do caminho.
Olha, se não conseguimos ver
o bem um no outro,
já perdemos a luta.
Além disso, eu queria ter certeza
de que um velho soldado estava bem.
Adoraria ficar, mas parece que
você tem outra visita.
Oi, pai.
Acho que vou ter que adiar
aquele passeio.
Tudo bem.
Podemos apenas sentar
e conversar um pouco.
Eu gostaria disso.
Eu também.
Como o garoto está hoje?
Ainda um pouco grogue,
mas melhorando.
Vou deixar vocês dois
colocarem o papo em dia.
Ei, pra onde você vai?
De volta pra Baltimore?
Não.
Comprei ingressos pra mim e a Ruth
pro jogo de hoje à noite, na beira da quadra.
É o mínimo que posso fazer
por ela ter me tirado de lá.
Sabe,
fico feliz que você tenha encontrado uma amiga
tão rabugenta quanto você
pra ir aos jogos.
Repete isso.
Tô brincando.
Peguei você.
O Falcão desperta.
Não podia deixar você
se divertir sozinho.
Desculpa por ter estragado tudo.
Estragado tudo? Sai dessa.
Mas eu estraguei.
Você nunca errou
como eu errei.
Nunca foi abatido no ar
e despencou no Oceano Índico.
Você tá sempre no controle.
É.
Porque se eu não estiver no controle...
Sinto que estou decepcionando
todo mundo que lutou
por um lugar nessa mesa.
Essa pressão pesa, cara.
Ela te consome.
E faz você se perguntar
se um dia vai ser...
suficiente.
No lugar onde cresci,
eu só via heróis pela internet.
Ou na TV.
Parecia algo tão distante.
E eu ficava pensando que,
se saísse de Miami,
talvez um dia eu pudesse ser...
Não diz que queria ser o Homem-Formiga.
Não, cara.
Eu queria ser você.
Bem...
Sam Wilson.
Porque esse cara?
Esse cara nunca desiste.
Essa pressão,
essa responsabilidade
de que você fala?
Eu também quero isso, cara.
Sabe que tudo é questão
de timing, né?
Controla o giro, depois aciona
o propulsor antes de chutar.
- Não.
- Sim.
Não. Isso...
Isso é tudo.
Acho que preciso ser
derrubado do céu mais vezes.
Ah, e vai ser.
Beleza.
Sabe, você vai se recuperar disso.
Eu sei.
E quando esse momento chegar,
garante que o traje esteja pronto,
porque Ross estava certo
sobre uma coisa.
O mundo precisa dos Vingadores.
- Sério?
- Sim.
Com certeza.
Eu não estava pensando nisso antes,
mas já que você mencionou...
Ai, não.
...como as asas estão danificadas,
eu estava pensando, tipo,
o que poderia melhorar--
Não.
Você nem ouviu
o que eu ia perguntar.
- Não. Seja lá o que for, não.
Só estou dizendo, talvez você tenha,
os Wakandanos no discagem rápida
e pudesse conseguir um...
Um esquema para um upgrade
nas asas.
Você quer pedir um "favorzinho"
pros Wakandanos?
Sim.
Isso é a coisa mais Miami
que já ouvi.
Tá brincando? Eles vão
me ajudar, cara. Quer apostar?
Te disse que você ia
perder essa aposta.
Quer saber o que é engraçado?
Não tô com humor
pra suas piadas.
Você matou muitos homens bons
tentando se vingar.
Acredite, nós não temos
o mesmo senso de humor.
Mas dividimos
o mesmo mundo, não é?
Esse mundo que você
daria sua vida para salvar?
Ele está vindo.
Eu vi isso
nas probabilidades,
vi tão claro quanto o dia.
Todos vocês, heróis,
protegendo este mundo...
acham que são os únicos?
Acham que este
é o único mundo?
Vamos ver o que acontece
quando vocês tiverem que
proteger este lugar dos outros.