Tradução, Sincronização, Revisão
Tecsamp
BEEKEEPER - REDE DE VINGANÇA
Vespas assassinas
destroem colmeia
Enxame de vespas ataca
ninho de abelhas distraídas
São elas que estão aí?
Isso mesmo.
Eu não entraria lá
por um ou dois dias.
Já ouviu a expressão
"chutar um ninho de vespas"?
Não vou nem chegar perto.
Tenho medo dessas coisas.
Elas estão matando
minhas abelhas.
Mais alguns dias
e a colmeia já era.
O que você vai
fazer com elas?
Bem, isso é entre mim e elas,
sem querer ofender.
Tudo bem.
Eu entendo essas coisas.
Só queria te agradecer...
...por me aturar.
E as minhas abelhas.
Este lugar era só mato e grama,
e você o trouxe de volta à vida.
Você é uma bênção.
Jamais alguém cuidou de mim.
Eu vou, hã...
Sr. Clay!
Venha jantar mais tarde.
ALERTA! SEU HD ESTÁ INFECTADO!
LIGUE 1-888-555-0199 SEM DEMORA
- Chefe!
- Tem alguém?
Tenho um.
Eu quero. Eu preciso.
Passe pra mim.
Tire essa droga da tela,
por favor!
United Data Group, boa tarde.
Eu sou Boyd.
Como posso ajudar?
Boyd... Oi.
Acabei de receber um alerta
dizendo que há um problema
- com meu computador.
- Não se preocupe.
A mensagem que recebeu
é do nosso Antivírus.
Faz parte do pacote que
você pré-instalou no computador.
Desculpe, não entendo muito
de informática.
Como disse que se chama
mesmo o seu produto?
Nossos registros mostram
que você tem
uma versão mais antiga
em sua conta,
então o que precisa fazer
é desinstalar e instalar
a versão mais recente.
Nem imagino como se faz isso.
Minha filha faz tudo pra mim.
Então é melhor levar o computador
a um especialista em TI.
Mas, lembre-se de que
perderá todos os seus dados
porque eles terão que trocar
o disco rígido.
Estou muito isolada aqui.
Tudo o que tenho
está no computador.
Ok. Existe um software
que você pode baixar
e que me permite
reinstalar remotamente.
Tudo bem.
Me diga o que fazer.
Certo. Pode digitar isso?
"Friendly friend.net".
Digite exatamente como eu disse.
Ok. Eu entrei.
Deve haver um botão
na tela que diz "instalar".
- Clique neste botão.
- Cliquei no botão.
Vai ver algumas janelas abrindo
e fechando no seu "desktop"
enquanto eu reinstalo
o antivírus daqui.
Ok! Espero que vocês, idiotas,
estejam prestando atenção!
Sigam o roteiro,
mas não pareçam um maldito robô!
Certo?
Ela tem US$10.000 na conta,
seguro de vida,
Roth IRA,
pensão como professora e...
Puta merda!
Tudo bem. Ela é signatária
de uma conta de US$ 2 milhões.
Que é de...
uma instituição de caridade.
Certo, crianças?
Vamos pro script de mineração.
Meu computador ficou maluco!
Isso é normal.
Só não toque no teclado.
Por causa deste inconveniente,
estornarei o valor
de sua assinatura.
Que tal isso? Já me antecipei
e depositei US$ 500
na conta com final 020.
Ah, essa conta não é minha.
É uma conta que eu gerencio.
Pode entrar nela e verificar
a transferência, Sra. Parker?
Espere...
É, tem...
Tem uma transferência
de US$50.000.
A isca do anzol...
...é a compaixão.
Srta. Parker, eu...
Cometi um erro terrível.
Eu deveria
creditar 500 dólares,
mas, não sei,
talvez uma tecla presa.
Vou perder meu emprego.
Eu tenho filhos.
Tenho porra nenhuma.
Ah, não quero
que tenha problemas...
Mas, posso devolver o valor.
Vou precisar
da outra senha.
Um segundo.
Esta é a senha mestra
pra todas as contas dela.
Ok? Assim que conseguirmos,
vamos zerar tudo!
Sabe, eu...
Acho melhor ligar pro banco.
Quer saber?
Tem razão.
Mas, meu emprego já era,
e todos os seus dados também.
Todas as fotos
dos meus filhos estão nesse...
...computador.
Ok.
Isso, porra! É disso que
estou falando! É isso aí!
Quero ouvir aplausos, porra!
Eu amo vocês!
Eu amo vocês, porra!
Alô? Alô? Ainda está aí?
FRAUDE DETECTADA!
O que foi que eu fiz?
Estúpida...
Eloise
Sra. Parker?
Não se mexa.
Não se mexa, porra.
Solte a faca.
Mãos pra trás.
Ajoelhe devagar,
um joelho de cada vez.
Quem diabos é você?
O que está fazendo
na casa da minha mãe?
Verona...
Eu sinto muito.
Como sabe o meu...
Mãe.
Até ser libertado,
ele é o principal suspeito.
Libertado?
Agente Parker, sei que é
a sua mãe. Eu entendo.
Mas, há indícios
de que ela cometeu suicídio.
Suicídio? Não pode
estar falando sério.
Aquela mulher amava a vida
mais do que qualquer um!
Mas, tudo bem,
vamos ignorar completamente
o grandão na casa dela
com uma faca!
Levantem ele.
Vamos.
É Clay, certo?
Adam Clay?
- Não tenho muito a dizer.
- Sr. Clay, algumas perguntas.
Por exemplo, o que fazia
na casa da minha mãe?
Eu levava pra ela
um pote de mel.
Um pote de mel?
E quem é você?
O Ursinho Puff?
Eu cuido de abelhas.
Como conheceu minha mãe?
Alugo um espaço
no celeiro dela.
Tenho um contrato assinado.
Mas, que porra fazia
na casa dela?
Ela não atendeu quando bati.
Notei o carro dela na garagem.
Ouvi o alarme de incêndio
e entrei.
Você "notou"?
Você é ex-policial?
Eu já disse,
cuido de abelhas.
Oh, meu Deus.
As mãos dele deram
negativo pra pólvora.
Mas, as digitais na arma
são da sua mãe.
Parece, infelizmente,
que foi suicídio.
Sr. Clay, vim me desculpar
por ontem à noite.
Eu sei que fui
um pouco agressiva.
Isso é compreensível.
Posso lhe oferecer
algo um pouco mais forte?
Não.
Mas posso lhe fazer companhia,
se quiser.
Não, obrigado.
Eu queria agradecer
por cuidar da minha mãe.
Tentei participar da vida dela
o máximo que pude.
Obviamente, eu poderia ter
me esforçado mais.
Envelhecer pode
significar solidão.
Com uma certa idade, você deixa
de existir, de ser importante.
De fazer parte da vida,
da família.
Fazer parte da colmeia,
pode-se dizer.
Percebo um jeito britânico
no seu sotaque.
Eu nasci lá.
Eu odiava que ela
morasse sozinha.
Mas ela não queria mudar.
Há muitas lembranças aqui.
Sabe, acho que sei
porque ela gostou de você.
Você é igualzinho ao meu irmão.
Ele era cozinheiro
dos Marine Raider.
Ele foi morto há alguns anos
em missão.
Ela o amava.
Ele cortava a grama e parecia
que tinha descoberto o fogo.
Sabe, quando me formei
na Academia do FBI
ela só disse: "Oh, que legal."
Ela caiu num golpe.
Alguém zerou
todas as contas dela,
poupança, aposentadoria.
Pegou cada centavo
de todos os cartões.
Ela era uma educadora,
diretora de uma fundação
para crianças.
Tiraram dois milhões
dessa conta.
Já sabe quem fez isso?
Falei com um agente da
Divisão de Crimes Cibernéticos.
Esta quadrilha opera há 2 anos
e nem sequer temos nomes.
E mesmo que tivéssemos,
é difícil construir uma acusação
que seja válida no tribunal.
A defesa argumentaria que...
a vítima idosa aceitou...
transferir todas as economias
dela pra um completo estranho.
Roubar de um idoso
é tão grave quanto
roubar de uma criança.
Talvez ainda pior.
Quando machucam uma criança,
ela tem os pais.
Que se importam com ela,
prontos pra intervir.
Quando machucam um idoso...
às vezes eles estão sozinhos
pra enfrentar as vespas.
Porque ninguém percebe...
...ou se importa.
Eu me importo.
E sou teimosa.
Então, juro por Deus,
que vou pegar
os filhos da puta
que fizeram isso.
Preciso cuidar da colmeia.
Você ficou acordado
a noite toda.
A colmeia é mais importante.
O que está fazendo?
- Achei que estava aposentado.
- E estou.
Preciso de um favor.
Que tipo de favor?
Um nome e endereço.
- Moleza.
- Não é não.
Nem mesmo o FBI consegue
encontrar essas pessoas.
Bem, não somos o FBI,
somos?
Envie os detalhes e aguarde.
Sim?
Você tinha razão.
Deu trabalho.
Estão espalhados
pelo mundo todo.
- Mas, encontrou eles?
- Claro.
Mas quem são essas pessoas?
É o que vou descobrir.
Ei, ei, ei!
Aonde pensa que vai, amigo?
Aqui é a "United Data Group"?
Não sei nada sobre isso.
É propriedade privada
e você está invadindo.
Eu vou entrar.
E vou incendiar o prédio.
É, isso não vai rolar, amigo.
Não vai a lugar algum,
exceto pro lugar de onde veio.
Sabem o que fazem aqui?
Amigo, vou contar até três.
Um, dois, três.
Pronto. Contei pra você.
Sabem o que é
uma organização criminosa?
Enganam os mais vulneráveis
da nossa sociedade.
Roubam tudo o que eles têm.
Sabem mesmo pra quem trabalham?
Procuro o "Call Center".
Bem, está no lugar certo.
Só precisa assinar aqui.
Avise às outras empresas
no prédio
pra evacuarem agora.
- Vai haver um incêndio.
- Ok.
Obrigada.
Desligue o telefone.
Não, amigo.
Estou fazendo o meu trabalho.
Desligue o telefone.
Srta. Perkins, sinto muito,
terei que...
- Eu ligo de volta.
- Pessoal...
Preciso de sua atenção,
por favor.
Repitam comigo:
"Nunca mais roubarei
dos fracos e vulneráveis."
Enviei um download
do departamento,
e vamos descobrir
o que está acontecendo...
Repitam comigo:
"Nunca mais roubarei
dos fracos e vulneráveis."
Pra ajudá-los a cumprir
a promessa,
vou incendiar este lugar.
Talvez seja uma boa hora
pra irem pra casa.
Oh, meu Deus!
É gasolina!
Maldito psicopata!
É gasolina! É gasolina!
Ei, ei, ei, ei!
Que porra é essa, mano?
O que pensa que está fazendo?
Eu sou um apicultor.
Eu protejo a colmeia.
Às vezes eu uso fogo
pra matar as vespas.
Estamos numa operação
multimilionária, babaca.
Você não pode vir aqui,
como se fosse a cavalaria.
Você podem dar um jeito nele,
por favor?
Já entendi. Você pega ele.
Pega ele!
Aposto que está
muito orgulhoso.
Senhor...
- ...Garnett?
- Sr. Garnett.
Estou cagando se seus amigos
vivem ou morrem.
A próxima ligação
do seu golpe de "phishing"
pra este "call center",
vai gerar uma faísca
nesses fios.
Considerando todo
o vapor de gasolina aqui,
eu garanto...
que qualquer coisa viva aqui
vai morrer.
Pessoal,
acho que tá na hora de "vazar".
EMPRESAS DANFORTH
BOSTON, MASSACHUSETTS
Oi. E aí?
Eu quero...
leite de aveia branco, claro,
e... um café expresso duplo.
- Claro, senhor.
- Obrigado.
Bom dia. Hoje temos
"otoro" e "uni in"?
- Sim, claro.
- Temos?
- Sim.
- Finalmente. Ótimo.
Arigato gozaimasu.
- Oi. Michaela?
- Sim.
A dor... voltou.
A coisa toda. É.
Eu mal consigo me mexer.
Está tudo travado.
Ah, isso é legal.
- Essas são as tigelas novas?
- São.
Perfeito. Obrigado.
- O que é? Estou numa reunião.
- Você mandou ligar em emergência.
Ok. Certo. Bem...
Parece que temos
um cliente insatisfeito.
Eu não consigo entender
por que está me incomodando.
Basta falar com o advogado
pra tentar reverter.
Bem, é... não creio
que o advogado vá ajudar muito.
Ok, fala logo
o que está acontecendo.
Um cara simplesmente invadiu
dizendo que estamos
roubando as pessoas,
e ele derrubou
todos os meus seguranças,
como se fossem de papel, e...
E o quê?
Ele incendiou o prédio.
Isso mesmo.
O call center já era.
Estou aqui olhando
pra um prédio de US$ 30 milhões,
que virou
um cinzeiro gigante.
Quatro pessoas
não conseguiram sair.
Está me dizendo que um idiota
incendiou o prédio
e deixou 4 corpos aí?
Isso não é bem
um cliente insatisfeito, é?
Quem fez isso?
Quero um nome agora.
Senhor, não tenho.
Todas as câmeras e HDs
queimaram no incêndio.
Ele usava um boné.
Ah, ele usava um boné?
Ok.
Eu ligo de volta.
Tenho que resolver essa merda.
- Oi. Preciso falar com você.
- Sobre o quê?
O quê? O quê? Não, nada.
Digo, se um amigo meu tivesse
um "call center"
e alguém o incendiasse
e matasse algumas pessoas,
você pegaria ele, certo?
Pegar ele?
É, fazer o problema desaparecer.
Sacou?
Volto em 1 hora. Isso está
muito acima do meu salário.
Você literalmente dirigiu a CIA,
e está me dizendo
que não pode achar
- um cara em Massachusetts?
- Olha, isso é caso pra polícia.
Eu só preciso de um nome.
Bem, não vai conseguir comigo.
E me mantenha
a 1 milhão de milhas longe
do seu laboratório
de drogas do metaverso
ou seja lá o que for.
Sim?
Olha só, o papai aqui não pode
ajudar você dessa vez.
Isso está com cara
de crime passional,
coisa de momento,
alguém que surtou, não importa.
Vamos fazer o seguinte:
vou lhe enviar umas senhas,
você vai logar em nossa nuvem
pra checar
as pessoa conectadas
nos últimos negócios
que fechou. Certo?
Comece por aí.
E... se eu encontrar o cara?
E aí?
Forme uma equipe de demolição
e banque "O Poderoso Chefão".
Qual é, você tem seus contatos,
certo? Entendeu?
Sim. Eu entendi.
Eu...
Vou fazer assim.
É meu dia de folga.
V, você está bem?
Sim, estou ótima. Por quê?
Você perdeu sua mãe ontem.
É.
- O que você quer, Wiley?
- Vai sair?
- Por favor, não vá.
- Eu vou pro ioga.
Lembra da United Data Group?
Vai falando.
Está em condições de dirigir?
Estou.
Dê-nos alguns segundos,
obrigado.
Cadê o meu?
É um copo
que estava no meu carro
com água quente
e café instantâneo.
- Credo.
- Quer um gole?
Não.
Então, o fogo queimou
todos os vídeos de segurança.
A recepcionista disse que viu
um cara de uns 40 anos
brigando com a segurança,
e entrou com galões de gasolina.
Aquele pessoal ali viu tudo,
mas, ninguém fala nada.
São todos conhecidos
por perjúrio,
fraude e crimes cibernéticos.
Malditos canalhas.
Quero que investiguem todos.
Sabe que isso é apenas a ponta
de um icebergue, certo?
Posso curtir só por um momento?
Eloise Parker.
É, peguei mais de 2 milhões
dela ontem.
Ela é... ela é negra,
viúva, tem uma filha
em Boston...
Acho que não é bem isso,
mas...
Você disse que seu garoto
tem uma pickup velha.
Aquele é ele.
Que merda são essas coisas?
Umas merdas de colmeias.
É, o idiota estava falando
delas.
Acho que ele é um
amante de abelhas.
Querem saber?
Ele quebrou minhas coisas,
vocês quebram as dele.
Cadê você, garoto "abelhudo"?
Está se escondendo, seu puto?
Apareça e enfrente a gente!
Tchau, seu puto!
Vamos!
Merda, merda, merda!
Alguém pode me ajudar, porra?
Porra!
Não! Estou bem.
Podemos conversar.
Vamos conversar.
Vamos resolver, só eu e você.
Eu vou consertar...
Não, não!
Ah, porra! Porra! Porra!
E aí, me ajude a entender,
pois estou meio confusa.
Qual é a natureza
do seu negócio?
Não sei nada
de nenhum negócio.
Então, por que as pessoas
transferem pra você
todas as economias delas?
Deve ser por causa
da sua personalidade vencedora.
Eles mandaram advogados,
então vá falar com eles.
A propósito, a sua camisa
é muito bonita.
Roubou de um caixão,
seu filho da puta?
Ei, ei, ei,
ei, ei, ei!
Verona, se já acabou de violar
os direitos deste cavalheiro,
posso falar com você
um segundo?
Bela camisa essa aí.
- V...
- Sim, eu sei. Eu sei.
Eu sou uma idiota.
Ah, então você gosta
de incêndios?
Sim, hoje eu gosto.
Ótimo, porque
hoje é seu dia de sorte.
Porque a casa da sua mãe
também está pegando fogo.
E mais outras coisas.
- Vamos.
- Peraí. O quê?
É. Está pegando fogo.
Vamos nessa.
Tudo bem?
V, você está bem?
Estou.
- Esse aí não conheço.
- Jesus Cristo.
Cadê a Maggie?
Ei, Maggie! Identificação?
- United Data Group.
- Bem, ele é bonito.
Obrigada.
Você está bem?
Estou! Wiley, estou bem.
Estou bem.
Você acha que existe
alguma chance
de o cara que incendiou
a United Data Group
ser o mesmo que alugava
o espaço com a sua mãe?
O apicultor.
Perdi minha virgindade
naquele celeiro.
Merda!
O universo terá
que esperar.
Eu tenho que atender.
Ei, e aí, campeão?
É a hora de me contar
que deu tudo certo,
e eu coloco você
num G6 pro Havaí
pra relaxar
por uma semana.
Sinto muito, Sr. Danforth.
Você estragou tudo?
Está chorando?
Não estou chorando.
Estou sangrando.
Sangrando?
Por que está sangrando?
- Como assim "sangrando?
- Meus dedos...
...da mão direita...
- ele decepou eles.
- Ok. Se mandem. Vão, vão.
Ele? Quem é ele?
Me diga agora quem é ele!
Eu não sei.
A porra de um apicultor.
Ele faz mel
e mexe com colmeias.
Mexe com colmeias? E o que
colmeias tem a ver com isso?
Sei lá. Ele disse que estava
protegendo a colmeia,
ou coisa parecida.
Ah, porra, cara. O que...
Ah, Jesus Cristo!
Não, não, não!
Mano, mano, mano!
O que quer de mim?
É dinheiro?
Quer criptomoedas? NFTs?
Eu tenho NFTs!
O que está fazendo...
O quê?
Não! Cara, que porra é essa?
Não se mexa.
Porra, não consigo me mexer!
Você é maluco, cara!
Que porra é essa, mano?
Que merda!
Não, não, não!
Pare a porra do carro!
Não! Não!
Com quem tenho o prazer
de falar?
Vá se foder. Sou eu.
Você queimou meu call center
de US$ 1 milhão.
E agora vou queimar você.
Ainda não disse seu nome.
Eu disse sim.
É "vá se foder". Sr. Vá se foder.
É melhor lembrar disso.
Porque você não
vai me queimar.
Eu vou matar você.
Entendeu?
Está mexendo com forças
que não pode compreender.
Você parece jovem.
Aposto que não fez
seu testamento.
Tenho 28 anos, porra.
Por que eu precisaria disso?
Logo vou mostrar a você.
Últimas notícias de Springfield,
onde 3 corpos foram descobertos
após um incêndio criminoso
numa pequena fazenda.
Houve uma explosão
em um prédio de escritórios...
Você diz que um cara fez isso?
Isso mesmo.
Matou sete homens armados
sem disparar um tiro.
Sim. E ele disse
que vai me matar.
E tem a ver com o seu...
negócio de mineração de dados
de consumidores, certo?
É, mais ou menos isso.
Arrecado 9 milhões por mês
por escritório.
Eu tenho... 20.
É.
E a única coisa
que você sabe sobre ele
é que ele diz ser um apicultor.
É, é tipo a marca dele
ou algo assim.
Jesus.
O que foi?
Pra alguém que conseguiu
transformar
merda em arte,
esta pode muito bem
ser a sua Mona Lisa.
Como eu fiz merda?
Não sei.
Mas você fez alguma coisa.
Você perturbou um "beekeeper".
Oh, tudo bem.
Mas, e daí?
Por que eu me importaria
se o cara cria abelhas?
Se um "beekeeper"
disser que você vai morrer,
você vai morrer.
Não há nada que eu ou alguém
possa fazer pra impedir isso.
Então, o que você
faz aqui?
Pra que você serve?
É.
Eu tenho 35 anos
de serviço leal ao governo,
culminando como diretor mundial
da principal
agência de inteligência.
Eu podia ter sido qualquer coisa,
mas escolhi este trabalho
como um favor à sua mãe.
Eu...
...mantenho
a Danforth Enterprises segura.
Mantenho a reputação dela segura,
o nome dela seguro.
E a porra do meu nome também,
certo?
Ah, senta aí!
Eu aguentei você.
Aguentei seus chiliques,
mantive você fora dos tabloides,
fora da prisão.
O fluxo interminável
de prostitutas.
Você está se afogando.
Sabia isso?
- Está com medo.
- Claro que estou.
Aterrorizado.
Você também deveria estar.
Wallace, me fala
que merda é esse cara.
Provavelmente ele será
o último par de olhos
do qual você vai zombar.
ESCRITÓRIO DO FBI
BOSTON, MASSACHUSETTS
Ok, escute, lembra do nosso
incêndio favorito?
United Data Group?
Os caras que trabalham lá
são hackers,
vigaristas, fraudadores,
etc, etc.
O administrador: Garnett.
Ele é fichado.
É um conhecido membro da máfia.
Está sumido, mas a polícia
está na cola dele.
Eu pedi que uns analistas
fizessem uma revisão,
e estou começando a entender
a situação.
Cara, acho que
a United Data Group
é só um de vários
call centers.
Então deve haver
um escritório central
que controla todos eles,
e é isso que precisamos achar.
Wiley, isso pode ser
uma operação
de bilhões de dólares por ano.
Oi? Ouviu uma única palavra
que acabei de dizer?
Ouvi.
E?
Eu estava pensando
que você veio trabalhar
de ressaca no seu dia de folga,
e avançou mais do que todo
o esquadrão em dois anos.
É, bem, eles mexeram
com a minha família.
O que descobriu sobre Clay?
- Seu apicultor?
- É.
Ele é um fantasma.
- O quê?
- É.
Só tem certidão de nascimento
e um seguro social.
O cara nunca teve
uma conta bancária,
cartão de crédito,
e nunca viajou de avião.
Comparei as digitais dele em
todas as bases de dados possíveis
sem sucesso.
Bobagem.
Esse cara é ex-militar.
Sem sucesso.
Estou dizendo,
nunca registrou as digitais,
ou Adam Clay não existe.
O que me assusta
é que ele, provavelmente,
seja de algum programa secreto.
Agente Especial Wiley.
Ok.
- Vamos.
- O quê?
- Encontraram o tal do Garnett.
- Encontraram ele. Vamos.
- Ah, merda.
- Jéssica?
- Sabe porque estou ligando.
Sabe que eu faria
qualquer coisa por você.
Qualquer coisa...
por você.
O Derek está apavorado.
Nunca o vi tão assustado.
Bem, ele arrumou a cama.
Vou lhe dar um lugar
no Conselho da companhia.
É outro milhão por ano.
Além disso, você prometeu
que cuidaria dele.
Olha, eu não preciso disso.
Eu já tenho o suficiente.
Então, vai resolver?
Vou. Tem minha palavra.
Wallace...
Eu ainda penso em você...
às vezes.
Às vezes.
AGÊNCIA CENTRAL DE INTELIGÊNCIA
LANGLEY, VIRGÍNIA
Por que está me ligando na linha
"nunca ligue pra esse número"?
- É prioridade 1, Janet.
- Bem, se fosse, eu saberia.
Olha, tenho uma reunião
com a presidência no centro.
Só me escute.
Sabe pra quem eu trabalho,
não sabe?
Sei sim.
Deus o ajude, Wallace.
Exatamente.
Bem, Diretora Harward,
meu jovem amigo
parece que atraiu
a atenção indesejada de...
Não sei mais como chamar.
De um "beekeeper".
Espere...
um "beekeeper" verdadeiro?
Isso mesmo.
- Bem, isso não é bom.
- Não, não é.
- Quantos corpos?
- Sete só hoje.
Você está muito ocupado
preparando os funerais?
Preciso de ajuda, Janete.
Não de piadas.
É o Garnett?
Ele estava amarrado
numa pickup velha.
Veja isso.
WASHINGTON DC
CONFERÊNCIA DE SEGURANÇA
INDO-PACÍFICO
Isso significa que você
teve pena de um velho?
O seu problema
se aposentou do programa.
Não está mais ativo.
Bem, então isso muda tudo.
A "beekeeper" ativa
está ciente do problema
e vai assumir as coisas daqui.
Pode ficar tranquilo,
velho amigo.
Ah, não.
Janete,
a "beekeeper" ativa
é uma lunática
que deveria ter sido removida
há meses.
Que Deus nos ajude.
SEUS SERVIÇOS SÃO NECESSÁRIOS
Continue.
ELIMINE ADAM CLAY
Que divertido, kkkkkkkk!
Saia daqui!
Merda!
- Com licença.
- Tranquilo.
Você tem sido
uma abelha muito ocupada.
Já deveria estar aposentado.
Você deve ser
minha substituta.
Vá se foder!
Preciso de suas chaves.
Temos um imprevisto.
O problema
não foi resolvido.
Bem...
isso é uma surpresa.
Os "beekeepers"
analisaram a situação
e decidiram
permanecer neutros.
Como podem fazer isso?
Ele foi um deles,
pelo amor de Deus!
Sinto muito, Wallace.
Você está por sua conta.
Achei que pudesse
cuidar disso.
Eu posso cuidar!
Obrigada.
O que descobriu, detetive?
Esse carro é dela,
registrado
em nome de Anisette Landress.
A ATF está a caminho
pra cuidar disso.
Somos muito melhores
que a ATF.
Vou mostrar
por que liguei pra eles.
Isso é uma "Minigun".
São usadas em veículos militares.
Sabia que essa gracinha
dispara 6.000 tiros por minuto?
Eu sei.
Sabia que são 100 tiros
por segundo?
É, eu sei.
Sabia que você sabe muito?
Sim, eu sei.
Sou formado em matemática.
Sou inteligente pra cacete.
Ok, então sabe
quem é Anisette Landress?
- É, sei sim.
- Então me diga.
Alguém que não existe
em qualquer banco de dados
civil ou do governo.
Alguém que é um fantasma.
Como nosso amigo
Adam Clay.
"Apicultura para Apicultores."
Mais uma coisa
que a Anisette Landress
tem em comum com nosso amigo
Adam Clay.
Sabe onde vai dar nessa direção?
Springfield.
Onde o call center
foi incendiado.
E é pra lá que Adam Clay vai?
Boston.
Vamos.
Obrigado.
- Como vai, meu amigo?
- Que bom ver o senhor.
Bom te ver.
Ei, pessoal. Vamos lá.
Deixe-os em paz.
Não brinquem assim.
Elas disparam.
Sentem.
Fiquem à vontade.
Quando tomei posse
como diretor,
fui informado sobre programas
que nunca pensei que existissem.
Bem...
existem programas...
que nem eu conhecia.
Como os "beekeepers".
A abelha sempre...
teve uma relação especial
com a humanidade.
Um relacionamento sagrado.
Por quê?
Sem abelhas, sem agricultura.
Sem agricultura,
sem civilização.
Nossa nação não é
diferente de uma colmeia,
com seus sistemas complexos
de trabalhadores,
zeladores, até mesmo a realeza.
Se algum dos mecanismos
complexos da colmeia
for comprometido,
a colmeia entra em colapso.
Alguém há muito tempo decidiu
que era necessário um mecanismo
pra manter nossa nação segura.
Um mecanismo
fora da cadeia de comando,
fora do sistema.
Com apenas uma missão:
manter o sistema seguro.
Os "beekeepers" recebem
todos os recursos,
e autonomia pra agir
como julgarem necessário.
Há décadas,
eles trabalharam silenciosamente
pra manter a colmeia segura.
Isto é, até agora.
Parece que um
"beekeeper" aposentado
se desviou do programa
e está agindo, erroneamente,
conforme ele acredita
ser o melhor pra colmeia.
INCENDIÁRIO SUSPEITO
POR MORTES EM INCÊNDIO
Aí, alguém pode pegar o telefone
e mandar esse bundão desistir?
Essa é a única coisa
que os "beekeepers" não fazem.
Desistir.
Não muito diferente
das próprias abelhas,
os "beekeepers" trabalham
até morrer.
Então ele é basicamente
um de nós.
Não. Ele não é como vocês.
Vocês são agentes de elite,
ex-SEAL Team Six,
Delta Group.
Em outras palavras, maricas.
Se estivessem no mesmo local,
ele mataria vocês.
Mas, em número suficiente,
talvez vocês
sejam capazes de matá-lo
antes que ele cumpra o objetivo.
E que objetivo seria?
Matar até chegar
ao topo da colmeia.
Sr. Pettis, ponha seu pessoal
em ação.
Cara, as abelhas são
coisas interessantes.
Também sabia disso?
Sei que elas polinizam
um monte de coisas
e estaríamos ferrados
sem elas.
Escute só:
"Algumas abelhas
são matadoras de rainhas,
que se mobilizarão
e matarão a rainha
se ela não conseguir produzir
o tipo certo de prole masculina."
Fascinante.
- Não.
- Não!
- É sua vez. Não pode...
Agente Especial Parker.
Sim.
Ok.
Obrigada.
O que é?
O vice-diretor está vindo
de Washington pra nos ver.
Ah, porra.
A culpa é sua.
INSIRA A IDENTIDADE
RASTREANDO TELEFONE
FIO DE KEVLAR
RASTREANDO SINAL
NINE STAR UNITED - RUA WILLIAMS,
1003 - BOSTON, MASSACHUSSETS
Este é outro
fato interessante.
Porra, valeu.
Sabe, eu estava ficando cansado
dessa fase de tranquilidade.
Senhor.
Senhor, este é
o Agente Especial Parker,
Agente Especial Wiley.
Eles informarão tudo.
Este é o vice-diretor Prigg
e Amanda Muñoz, advogada.
Sr. Vice-Diretor,
meu colega e eu acreditamos
que 3 graves cenas de crime
em nossa área
estão ligados
a um único suspeito:
Adam Clay.
Ele matou 6 pessoas hoje.
Com base no uso extensivo
de táticas especiais
e pela natureza
do pseudônimo dele,
acreditamos que o Sr. Clay
está conectado
a um programa confidencial
chamado "Beekeeper".
Um programa que nenhuma
de nossas agências
querem reconhecer.
Vamos nos ater aos fatos,
agente especial Parker.
Sim, senhor.
De qualquer forma, esse indivíduo
é altamente capaz
e extremamente motivado.
E acreditamos que ele está
a caminho de Boston,
se já não estiver aqui.
E acreditamos que este
é o próximo alvo dele.
A Nine Star United,
que parece ser a empresa
que opera
os call centers regionais,
como o que o Sr. Clay incendiou.
Por que Adam Clay
está tão furioso?
Ele está...
protegendo a colmeia, senhor.
É o que os "beekeepers" fazem.
Já tenho o suficiente
pra informar o diretor.
- Algum pedido?
- Pedido?
Bem, uma equipe da SWAT,
pra começar.
Apoio de vigilância,
agentes adicionais, analistas.
Isso não deve ser problema.
Obrigada.
- Isso aconteceu mesmo?
- Aconteceu.
Tudo bem, pessoal, escutem.
É hora da chamada.
Estou me preparando
pra ficar excitado
com os números
lindos que vocês me darão.
Vamos começar com Phoenix.
E aí?
Phoenix subiu 201 mil.
200 mil! Vou chupar seu pau.
Eu te amo.
Nova Orleans, me mostre,
me diga. Como estamos?
- Caiu 93 mil, chefe.
- Caiu? Você é um perdedor.
Você me dá dor de cabeça,
me dá câncer!
Nova York, me faça feliz.
Eu te imploro.
Nova York subiu 64%!
É! Eu te amo, Nova York!
Juntem-se aqui!
Quero todas as armas
na entrada principal!
- Todo mundo, me dê um "Uh"!
- Uh!
Vamos!
Calma aí, amigo federal.
Calma.
Somos a Segurança privada
por ordem do Governador.
Certificados pelo
Depto. de Estado
pra portar armas
em todos os 50 estados.
Ligue pros números destacados
pra verificar.
Não são bem-vindos aqui.
Deem o fora.
Muito bem, rapazes, vamos!
Formem um perímetro externo.
Suas metas significam bônus.
Dinheiro, dinheiro, dinheiro,
adoramos isso!
Ei, ei, ei!
Que porra é essa?
Quem são vocês?
Não podem entrar aqui!
Somos quem mantêm vocês vivos.
Pare tudo agora.
Pessoal, escutem!
Quem não estiver armado
dê o fora!
Não deveriam estar matando
Bin Laden ou outra coisa?
Escute, amigão.
Este lugar faz dinheiro.
Ninguém pode desligar.
Aquele que desligar
o telefone está demitido!
Lamento informar,
mas Bin Laden já morreu
há algum tempo.
Então, vou falar pela última vez.
Pare com tudo.
Nem fodendo.
Ligue pra porra do seu chefe.
Quer que eu ligue
pro meu chefe?
Vou fazer isso.
E você vai ficar tão fodido,
que vai ser lindo.
Coragem. Vamos.
E a garagem?
Fechada e trancada.
Portão de aço.
Quero alguém no rádio vigiando.
- Carga e descarga?
- Mesma coisa.
- Ponha um agente lá também.
- Sim, senhor.
Não tem mesmo entradas
pelos fundos neste lugar?
Oi, não têm outras entradas.
Operação federal
em andamento.
Siga em frente e mantenha
uma distância segura. Obrigado.
Alguém verifique
o túnel de serviço.
A outra opção,
em vez de entrar...
- é usar fumaça.
- Como?
Pensei em dar
um "refresco" aos bombeiros.
Já dei trabalho demais pra eles.
- Qual é mesmo seu nome?
- Atualmente Adam Clay.
Acredite, se tivesse uma entrada
nos fundos, eu teria usado.
Não quero machucar alguém
inocente e não envolvido.
Mas é assim que as coisas são.
Alguém detenha esse cara!
Não atirem! Não atirem!
AQUI SÓ SE FALA MERDA
Oh, caramba, se não é
a galinha dos ovos de ouro
em pessoa.
Senhor, o Capitão Caverna
está aqui
e quer mandar
todo mundo pra casa.
Se fizermos isso,
vamos perder uma grana preta.
Passe pra ele.
É pra você.
Por que você quer foder
o meu negócio?
Porque o Sr. Westwyld
me contratou
pra acabar com um "beekeeper".
O Sr. Westwyld trabalha pra mim,
e por tabela
você trabalha pra mim.
Escute bem, esse lugar
é a joia da coroa do meu reino.
Não vou deixar um boneco
de "crash test" armado
foder tudo.
Ficou claro, Sr. Pettis?
Esse cara não incendiou
um de seus "call centers"?
É, isso mesmo, mas eu
não estava lá, foi por isso.
Então, apenas faça
a porra do seu trabalho
e não me diga
como fazer o meu, por favor.
- Entendido?
- Entendido.
Recuar!
Montem um perímetro externo!
Vamos! Andem!
Uma salva de palmas!
Vamos dizer adeus
aos nossos amigos!
Adeus, almirante.
Vá se juntar à Força Espacial.
Você é lindo.
Agora deem o fora!
- Continuem andando.
- Tchau, idiotas.
Que bando de otários.
AVISO AOS FUNCIONÁRIOS: SE VIR
ESTE CARA, CHAME A SEGURANÇA.
ARMADO E MUITO PERIGOSO!
Darei uma chance a vocês.
Quem não quiser morrer
esta noite,
saia de forma ordenada... agora.
De jeito nenhum.
Isso não vai rolar.
Se alguém se mexer,
está demitido.
- Sem bônus, sem aviso prévio.
- Vamos lá, rapazes! Andem!
Nada! Zero!
Você é maluco?
Cada um desses idiotas gera lucro
de 30 a 40 milhões por ano.
Então, ninguém pode atirar aqui!
Não é um bom dia pra colocar
pessoas inocentes em risco!
Esses idiotas?
Eles não são inocentes.
Pra chegarmos perto da solução,
alguns deles vão se ferir.
Vamos começar
com esse idiota aqui.
Comigo!
À direita!
Pettis, um dos nossos
foi abatido.
Fogo. Fogo.
Você sabe pra quem trabalha?
Isso não é da minha conta.
É pra mim que ligam
quando tem problema.
E você é o problema.
Com certeza sou um problema.
Fogo. Fogo.
Dan, o que aconteceu aqui?
Algum morto?
Não, nenhum,
mas levamos uma surra.
- Nosso cara. E aí?
- Ele está no prédio.
Estou esperando mais homens.
Eu não sei o que esse cara é,
mas ninguém pode fazer
o que ele fez.
Ele é só um apicultor.
Péssima ideia.
Não vou esperar!
- V, espere!
- Anda!
Venha, Wiley, continue.
Porra.
Pegamos ele!
- Acabaram?
- Recarregar.
Todos pra fora!
Acabaram.
- Vamos pelas escadas.
- Boa ideia.
O suspeito está no corredor.
Comando, responda.
Alguém no rádio?
Por favor, por favor,
não me mate.
Sou apenas um gerente médio.
Nunca machuquei ninguém.
Eu te respeitaria mais
se olhasse as pessoas nos olhos
quando rouba elas.
Vocês ganham
muito dinheiro aqui.
Me diga pra onde ele vai.
Eu não sei, cara.
Sei que você é o intermediário.
- Quem está acima de você?
- Não. Eles vão me matar.
Vou torturar você
e depois matar.
Vamos lá, pessoal.
Vamos nessa.
Wiley, vem cá!
Bem, não sou atleta olímpico.
Me faça parar.
Você pode me fazer parar.
Você roubou
centenas de milhões
de pessoas
que não fizeram nada
além de trabalhar duro
a vida toda.
Ela era uma educadora,
era mãe.
Passou a vida inteira
ajudando as pessoas.
Ontem ela se suicidou
porque vocês tiraram 2 milhões
de uma fundação que ela dirigia.
Ela foi a única pessoa
que cuidou de mim.
Quem e onde, Sr. Anzalone?
- Diz pra mim quem e onde.
- Não posso.
Olha, essas pessoas
são intocáveis. Não posso...
Não, por favor! Por favor!
Pare! Eu falo! Eu falo!
Vou mostrar.
Eu disse que eles são intocáveis.
Ninguém é intocável.
Às vezes, quando a colmeia está
desequilibrada...
é preciso substituir a rainha.
Clay!
Esse homem é o responsável
direto pela morte de sua mãe.
Eu acredito em você.
Mas, temos leis
pra essas coisas.
Você tem leis pra isso
até que elas falhem.
É aí que eu entro.
Prendam ele!
Levante antes que eu exploda
a sua cabeça!
Acabei de ser atirado
através de uma janela de vidro!
Cale a porra da boca!
Eu tenho quatro filhos.
Estou sabendo.
3 meninos e 1 menina.
Wiley? Você está bem?
- Estou. Ele foi por ali.
- Você está bem?
- Foi baleado?
- Minha esposa pensa
que sou nerd de computador.
Bem, não conto a ela
se você não contar.
- Foi baleado?
- Não, estou bem, mãe.
- Pegou ele?
- Você pegou?
Não, ele é complicado.
Quase, mas...
Isso aqui é uma evidência.
- Me empresta sua arma?
- Sim. Vamos.
- Comigo, comigo, comigo.
- Limpo!
Quero que interroguem
todos eles.
Vamos conversar.
Tirem ele daqui.
Wiley?
Puta merda.
Posso lhe fazer
uma pergunta muito chata?
O que você prefere?
Dinheiro ou poder?
Isso é profundo.
Oh, me desculpe. Com licença.
Oh, Deus.
Pode me dar licença um minuto?
Vamos lá em cima.
Você disse que esses caras
eram os melhores.
Por que estão todos mortos?
Você chutou a colmeia e agora
temos que lidar com o enxame.
- A menos que...
- A menos?
A menos, a menos,
a menos o que, porra?
Talvez seja a hora
de ligar pra sua mãe.
Eu lhe pago uma fortuna e seu
conselho é ligar pra minha mãe?
Ele não poderá agir contra nós
se estivermos perto dela,
não é?
Do pessoal dela.
Você é um merda.
- Está com medo...
- Claro que estou.
...e quer usar minha mãe
como escudo humano.
Ligue pra ela.
Ligue pra ela. Anda.
Isso não é um jogo.
Ah, tudo é um jogo.
Vamos.
Oi, Derek.
O que você quer?
Oi, mãe. Não, nada.
Eu estava
pensando em você.
Estou com saudades. Queria
ver você neste fim de semana.
Vou pra casa de praia.
Se se comportar pode ir também.
Eu vou adorar.
Eu estava pensando,
em chamar uns amigos meus
técnicos e tal,
se você não se importar.
Ótimo. Sem drogas.
Passe os detalhes pra Kelly.
Eu te amo. Tenho que ir.
O Derek vai estar comigo este
fim de semana.
- Me ajude a mantê-lo sóbrio.
- Sim, senhora. Adoro ser babá.
Senhora Presidente, Funmi Lawal.
Olá. Prazer em conhecê-la.
Sola Oyemade.
Sola, muito obrigado
por ter vindo.
Susana Aneno.
Muito obrigado
por ter vindo.
Oli Ray-Imanuel.
- Oli, que bom conhecê-lo.
- Prazer em conhecê-la, senhora.
Sabe que não precisa fazer isso.
Por que não deixa
o Clay fazer o que ele quer?
Sua mãe morreu
por causa dessa gente.
Seja lá onde isso chegar...
eu fiz um juramento.
Não posso ficar parada
e deixar acontecer.
E se ele estiver certo?
Mesmo que ele esteja certo.
Me desculpem.
O avião atrasou.
O que descobriram?
Temos uma noção das verdadeiras
intenções do Sr. Clay.
Ele parece estar
rastreando o dinheiro.
Que dinheiro é esse?
Geralmente é de pessoas
sem herdeiros, sem família.
A Nine Star United usa
software de mineração de dados
pra identificar essas pessoas
e depois roubar o dinheiro delas.
Há outra empresa envolvida.
Senhor, uma empresa
que é fornecedora
da comunidade de inteligência
e do Departamento de Justiça.
Na verdade, usamos
os softwares desta empresa
neste escritório pra identificar
fraudes financeiras.
Vai me dizer
o nome desta empresa?
Empresas Danforth.
Com uma receita anual
de US$ 10 bilhões,
fundada e presidida
por Jessica Danforth,
que recentemente deixou o cargo
porque foi empossada
como Presidente
dos Estados Unidos.
Ela financiou
a própria campanha.
É. E nada daquele dinheiro
era limpo.
Quem mais sabe disso?
Nós três.
A minha memória
é péssima, senhor.
Vamos manter isso entre nós,
até que eu possa informar
o diretor e o procurador-geral.
Nem uma palavra a ninguém.
Entendido?
- Sim, senhor.
- E o Sr. Clay,
vejo que o número de mortes dele
está aumentando demais.
Em uma colmeia, há algo
chamado "matadora de rainhas".
É uma abelha que se rebela
e mata a rainha
se ela produzir
machos defeituosos.
Achei que estávamos
nos atendo aos fatos.
Certo. É...
Não que "beekeepers"existam,
mas, o Sr. Clay
cria mesmo abelhas.
Ele admira a disposição delas
de se sacrificarem
por um bem maior.
Nossa preocupação é que Clay
acredite que Derek Danforth
seja a descendência defeituosa
de uma rainha.
Assim, Clay atacará
a raiz do problema
e se tornará
um matador de rainhas.
A próxima vítima de Adam Clay
é a mãe de Derek Danforth?
A Presidente Danforth, senhor.
Você tem um cheque em branco.
Boa sorte.
Obrigada.
PROPRIEDADE DANFORTH
Ei, ei! Este evento é privado.
Deem meia volta e vão embora.
Agentes Federais de uma coisa
ou de outra.
À vontade.
Temos convites.
Tudo bem.
Desculpe o meu parceiro.
Ele bateu a cabeça e não dorme
há 2 dias. Estamos na lista.
À vontade, chefe.
Tire o Serviço Secreto
de dentro da casa.
Não quero eles aqui.
Só a equipe C.
Na melhor das hipóteses, a B.
A segurança da mamãe
não vai gostar disso.
Se os seguranças da "mamãe"
derem de cara
com o que está vindo nos pegar,
eles vão morrer e nós também.
Diga-lhes pra ficarem
na cozinha.
Sim, senhor.
Ele tem um certo talento,
não é?
- Ele é totalmente assustador.
- É.
Bons homens, mas,
claramente, não o suficiente.
Porra, mano!
Como foi que você
irritou esse cara?
Eu...
Está olhando pra mim?
Então é minha culpa?
O seu software supersecreto
de mineração de dado da CIA
não deveria...
sei lá, talvez filtrar
- máquinas de matar invencíveis?
- Não brinque comigo, garoto!
Em qualquer outra vida,
você estaria na prisão!
Esse cara é um "beekeeper",
porra!
É, sabia que já matei um?
- Ah, viu?
- É. Só porque tive sorte.
- E uma puta sorte!
- Ah, caramba.
Então, não mije nas calças, cara.
A minha equipe vai chegar logo.
E se alguém pode esfregar a cara
desse mané na terra, é ela.
Não é verdade,
"Riquinho"?
É.
Eu deveria estar numa
festa infantil com minha esposa.
Você está numa festa infantil.
E eu sou sua esposa de trabalho.
Senhora Presidente,
a senhora está espetacular.
Quando vai me contar
o que está acontecendo, Wallace?
Beleza. Passe.
Mande esse cara se apressar.
Quero todos os bueiros
desta rua lacrados.
Tudo certo.
Podem ir!
Vai, vai!
Anda!
Vamos! Anda com isso!
Fiquem alertas o tempo todo,
senhores.
Vão!
Estamos verificando agora.
Temos agentes até
no segundo andar.
Ok, tudo certo.
Passando!
Oi. Quando foi que chegou?
Que surpresa.
Você não ouviu o helicóptero
gigante da Marinha
pousar no gramado
aí na frente?
Ah, acho que não.
Isso é nicotina
ou um desfile de carnaval?
Eu não faria isso, a menos
que queira falar com elfos.
Ei, a propósito, você está ótima.
Quero dizer, o poder,
cai muito bem em você.
Cheirando pó na mesa do seu pai.
Eu queria que ele estivesse vivo
pra que eu pudesse matar ele.
Pare de futucar o rosto.
Por que Wallace Westwyld parece
nervoso como um gato em chamas?
O que você fez com ele?
Eu não sei, mãe.
Ele está aqui pra te proteger,
se você deixar.
Você é um garoto bonito,
é mesmo. Sabia disso?
E o que isso significa?
Significa que Deus não dá...
sem tirar.
Ah, certo.
Também te amo, mãe.
Tenho que governar o mundo livre.
Não faça merda!
Irado!
Wiley, olhe.
Ah, merda.
Danforth parece
que vai vomitar.
Olha a linguagem corporal dela.
Más vibrações.
Ela está envolvida em falcatruas.
O que nós fizemos?
Você... curte criptomoedas, é?
Vai bombar.
Estarão disponíveis semana
que vem. Me procure no "Insta".
- Ok.
- Me conecte ao seu perfil.
- Pode emprestar o meu filho?
- Claro.
Vamos falar em particular?
Desculpe.
Quem é esse?
Jackson Prigg,
o número dois do FBI.
Sente ali.
Estou bem. Fico em pé.
É uma emboscada?
Muito estranho.
Não estou gostando.
Não, você vai sentar.
Eu sento.
Kelly, pode nos dar licença?
- Eu posso fazer anotações.
- Quero que você saia.
O vice-diretor
está preocupado
com algumas coisas incômodas
acontecendo dentro
da empresa da família.
Como o quê?
Situações relacionadas
aos meus fundos de campanha.
Parece sério. E daí?
- Vice-Diretor?
- Sr. Danforth,
conhece a United Data Group?
United Data Group...
Sim, sim, eu...
Eu investi nela.
Eu invisto em muitas coisas.
Isso aí, em tudo.
Diversifico muito.
Que tal...
Nine Star United?
É, essa foi...
foi mais pra consultoria.
Pra problemas de "block chain".
O senhor provavelmente...
Não quero aborrecê-lo
com isso.
O que sabe sobre um pacote
de algoritmos especiais
de mineração de dados
desenvolvidos pela
comunidade de inteligência?
Ele está aqui.
Todas as equipes, o alvo
está na casa. ASA Leste.
- Mande tudo que tem.
- Ele está na casa!
Equipe de assalto, preparem-se!
Vamos, rapazes!
Andando!
Mexam-se! Vamos!
- Vão! Vamos, andem!
- Vão, vão!
Atenção! Atenção!
O pacote está na casa!
Nível três, bloco quatro.
Sem "fogo amigo"!
Se o virem, metam bala!
Ei!
Levante a porra das mãos!
Agora vire!
- Porra.
Ele está lá fora.
O alvo está lá fora.
Andem! Andem!
Vamos pegar esse merda!
Calma aí, matador.
Viu ele?
Negativo.
- Clay!
- É ele mesmo!
É ele mesmo!
De joelhos!
Cruze as mãos
atrás da cabeça.
Abaixe! De joelhos!
Agora!
Faça isso agora!
"Beekeeper", né?
A mão direita de Deus?
Você é nada!
- Ei, ei, ei, ei!
- Ei, se afaste.
Vou espalhar os miolos
desse otário no gramado.
O que está fazendo?
Ele nem está armado.
Armado?
Enquanto esse filho da puta
respirar, ele estará armado.
Não vai executar
ele porra nenhuma!
Está andando
com uma turma legal.
Preste atenção em mim.
V, que porra é essa?
Ser Bee ou não ser Bee?
Não é essa a questão?
Acho que vou escolher...
ser "Bee".
- Wiley?
- Você está bem?
- Estou.
- Vamos!
Me solta!
Ele é meu, porra!
Fale comigo.
Eu quero notícias.
Ele está aqui!
Vão! Vão!
Todas as equipes!
Calma, calma.
- Sigam eles.
- O alvo não está claro.
Aguente firme.
Me sigam.
Fiquem no chão!
Está ciente de que isso
é culpa sua, certo?
Quebrou as regras e corrompeu um
sistema imperfeito, mas funcional.
Eu só queria colocar
você neste gabinete, mãe.
- Como acha que foi eleita?
- Eu venceria mesmo sem sua ajuda.
Nós já éramos ricos.
Seu pai construiu um império.
É, e você ia...
partir ele e vender os pedaços!
Tudo em nome
do serviço público
porque me importo
e quero tornar o mundo melhor.
Ok. Certo.
É, porque você odeia o fato
de que ser presidente
é como uma festa sem fim.
Não percebe
que estava atrás
em 15 dos 20 condados
que precisava pra vencer?
15 de 20 condados!
Ensinei ao software da CIA
a "caçar" dinheiro
e não terroristas.
Você não ouviu isso.
Você se elegeu graças a mim,
e sabe disso.
Claro que sei.
Todo mundo sabe.
Agora eu sei
de onde veio o dinheiro
e de todas as pessoas
que você machucou.
Ok, tanto faz.
São dados de computador, mãe.
Alguém nesta família tem
que ter os pés no chão
pra conseguir fazer as coisas.
Você entende?
Mãe, os lobos estão
na porta agora.
O que vai fazer
pra consertar isso?
Contar a verdade.
Porra...
O que isso quer dizer?
Como assim
"contar a verdade"?
Você tem um prédio inteiro
cheio de assessores
que vão dizer
como resolver isso.
O cara que vem nos matar,
o "beekeeper",
vou contar a verdade
sobre o que você fez, Derek.
Também vou contar
pra toda a nação.
E se isso me custar tudo...
Bem, que assim seja.
Seu idiota!
Porra!
Você é só um homem.
Eu sei.
Obrigado.
Jesus. Parece que um furacão
passou por aqui.
Qual é o seu plano, hein?
Vai dizer a verdade pra esse cara
pra ser poupada e ele me matar?
Não, Derek, vou contar a verdade
porque é a verdade.
Isso já foi longe demais.
Você provou o que queria.
Os "beekeepers" existem
pro bem da sociedade.
Estou aposentado.
Isto é pessoal.
Mais uma razão pra parar.
Volte. Tenha uma vida tranquila.
Fazendo mel
pros seus vizinhos.
Era tudo que eu queria.
- Minha vizinha está morta.
- Eu sei. Sinto muito.
Mas, você vive no mundo real
ou apenas protege ele?
Por que você se importa
como os presidentes são eleitos?
Não me importo.
E com o que você se importa?
Com o certo e o errado.
Isso já não está mais na moda.
Acredito que existe o bem
no universo.
É, eu concordo!
Essa também é a minha opinião.
Até a família Danforth
comprar você.
Pode parar de fingir.
Não haveria "beekeepers" se não
existissem homens como você.
- Não faça isso.
- Senhor, é melhor recuar.
- Não.
- Não quero que se machuque.
Desculpe.
Não pode fazer isso.
Agora, fique sentado.
Não, que se foda a verdade.
A verdade...
- Espere. Largue isso.
- Não, Derek.
Jesus Cristo!
Isso aí é real!
- Clay, não!
- Largue a arma! Largue!
Decida pra quem trabalha.
Pra lei,
ou pra justiça.
Que se foda.
Tchau, mãe.
- Vai! Vai!
- Anda! Anda!
- Saiam do caminho!
- Você está bem?
- Está tudo bem, senhora.
- Não. Não. Eu quero o meu...
Clay!
Venha conosco agora mesmo!
- Não! Eu quero o meu... o meu...
- Afaste-se. Afaste-se.
Não!
Precisa vir comigo.
Vamos.
- Não!
- Anda, vamos.
- Me dê sua mão. Vamos!
- Não!
Adeus, Adam Clay.
Fiquem de olho! Vamos!
Tradução, Sincronização, Revisão
Tecsamp