WEAK LAYER:
CAMADA DE NEVE SOBRE A NEVE ACUMULADA
PROPENSA A CAUSAR AVALANCHE
Então, nem posso ficar
irritada por ele ser gay?
Beleza, estou irritada.
Definitivamente, não estou aceitando.
Nós transamos. Muito!
Quer dizer, talvez não tanto,
mesmo assim era sexo, entende?
- Desculpa, você é da área financeira?
- Sou.
Percebi.
Você também?
Sou um tipo de cineasta de
filmes de aventuras ao ar livre.
Como o Scott Gaffney.
- O alpinista?
- Não, esse é o Jimmy Chin...
e ele não é o único
que faz filmes ao ar livre.
Gaffney é mais essencial para as pessoas.
É o mesmo tipo de cineasta que eu sou.
- Será que já vi algum?
- Dos meus?
Está mais para uma paixão, no momento.
- Muita rejeição...
- Aposto que você é ótima.
Nunca deixo a peteca cair.
Mesmo quando todos dizem:
"Cleo, você não é lá essas coisas".
"Cleo, mora aqui há 10 anos
e sua carreira não deslanchou".
"Cleo, seu namorado é gay".
Ex.
Ex-namorado.
Sabe do que mais? Bom pra ele.
Vamos tomar umas.
A cidade está agitada
por causa do Hot Lapse.
"Hot laps"? Tem a ver com esqui?
Quatro doses de uísque!
Se diz "Hot Lapse". Com "e" no final.
A competição de filmes de esqui.
Ai, meu Deus.
Os melhores diretores,
reunidos no mesmo lugar,
competindo para fazer o melhor
filme de esqui em 72 horas.
Legal. Boa sorte.
Não estou incluída.
É só para os melhores. Os profissionais.
Eu não sou ninguém.
Ela me chamou de sexista.
Tá de sacanagem comigo? Uma asiática?
É a Lucy, minha colega de quarto.
Como eu estaria apoiando o patriarcado?
Porque não marco os meus pontos de pesca?
Tudo bem.
Jack Kero-Woke, seu poser
de merda do Instagram,
se vire sozinho.
Honestamente, Lucy deve ser a melhor
esquiadora desconhecida da cidade.
Isso diz muito, porque minha outra
colega de quarto é atleta olímpica.
Ou melhor, era. Está aposentada.
Na verdade, é um assunto delicado.
Tina... onde ela está?
Não podemos ser pegos fazendo isso.
Está na cidade para a competição?
Cheguei do Japão ontem.
Irado! A fodona japonesa.
É de Hokkaido?
Tô te zoando, irmão. Sou de Idaho.
Sou chinesa. Diferente de japonesa.
E não ligo para esportes competitivos.
Sei o que está pensando.
Que estamos vivendo o sonho.
Realmente não gosto muito de uísque.
Yo, Daron, olhe. Tina está
mostrando os peitos pra você.
Você teve aulas?
- Tive.
- Alugou material?
- Diminuindo e acelerando?
- Exatamente.
Beleza.
Então, o urso se levanta,
eu carrego meu rifle,
e meu amigo diz: "atire, Luce".
Miro bem no coração,
mas os órgãos dele... Droga.
Não...
Têm 10 anos menos que eu.
Tenho que dar uma de mãe. Espere aí.
Yo, Tina.
Tina!
Sério, Cleo? Cala a boca!
Estou apaixonada.
Estou superfeliz por você, mas...
Oi, prazer em conhecê-lo.
Temos que ir. Sabe que horas são?
Traz ele.
- Anthony, fala sério.
- O que está...
Me paga uma bebida na próxima!
Pós-festa!
Vai, cagão!
Essa é sua vida real?
É.
Isso é demais!
- Deveria estar filmando.
- Não...
Você acha?
Você seria como aquele tal do Daffy.
- Gaffney!
- Esse mesmo.
Seria a próxima "Gaffney".
- É minha vez.
- Lucy!
- Lucy! Lucy!
- O quê?
O que vocês querem?
Merda.
Droga, eu perdi.
Vai ganhar o Oscar com essa porra!
Tá bom, tá bom. Anda!
Bem-vindos ao pós-festa!
Faça ela chorar!
Repugnante.
Vamos fazer a porra da festa bombar!
Griots Team apresenta:
Tradução: madu21 - lollipop
Collierone - LeChatNoir - Shima
Revisão: madu21
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
Animais nojentos, toscos, selvagens!
Chega de adjetivos.
Entre, pegue uma bebida.
Nunca vi tanto desrespeito
pela propriedade alheia.
Suma. Quero que saia até a noite.
Cara, posso estar morta até a noite.
É legal despejar alguém desse jeito?
- Não.
- Não me importo!
Vocês três são as jovens mais
abomináveis que já conheci!
Totalmente desprezíveis.
Acho que está exagerando um pouco.
Momento perfeito.
Você transou com o cara estranho...
Pois é.
Infelizmente.
Tem que ir para a esquerda.
Ainda quer esquiar hoje?
Não.
LUCE, VAZA DAQUI
BEIJOS, TINA
Que se foda.
Então, somos "sem-teto" agora.
O que vem fácil, vai fácil.
Não vai ser fácil.
Precisamos de dois depósitos do aluguel,
mais o seguro da casa nova,
o que dá US$ 5 mil, nesta cidade.
Conheci o cara dos meus sonhos ontem,
- tem 60cm de neve lá fora...
- O quê? Quem?
"Piratas do Baberiano".
Já imagino...
Dreadlocks.
Merda.
Sem dreads. Mas está meio embaçado.
A questão é que vamos esquiar.
Podemos resolver primeiro
onde vamos dormir esta noite?
A Tina consegue pagar.
- Ela é uma atleta olímpica.
- Os patrocinadores a abandonaram.
E onde ela está, aliás?
Desaparecida.
- Como uma pessoa desaparecida?
- Não. Desaparecida.
Não vamos nos preocupar.
Legal, bom para ela.
Certo, vou carregar os trenós.
Foi uma noitada e tanto.
- Oi, Marty.
- Oi, menina Vidiots.
Que baita tempestade, não é?
Com certeza.
- Eu vi o seu vídeo.
- Meu Deus.
- Pode apagar da memória, se você quiser.
- Tudo bem. Até mais.
Eu estava concluindo um pensamento.
Sem pressa.
Soube que o Dane e seu menino
Gabe Paul vieram ao Hot Lapse.
"Meu menino".
Tanto faz.
Aposto que também o acha gostoso.
Essa é uma conversa de término?
- Não. Eu diria que já está terminado.
- Há um motivo real para você estar aqui?
Preciso da sua van.
- Fomos despejadas.
- Vá para um hotel.
- Não temos dinheiro.
- Nenhum?
- Bem pouco.
- Venda os trenós.
- Não, Ross.
- Você sabe que eu amo essa van.
Cuidaremos dela como se fôssemos
gays meticulosos da montanha.
Ataque semi-homofóbico.
Provavelmente, não é seu melhor ângulo.
Ross, estou agindo de boa.
Você namorou comigo
por mais tempo do que deveria.
Mesmo que eu o odeie agora,
você ainda é meu melhor amigo,
porque não tenho outro. Então...
Eu vim em paz.
Me dê a van.
Uma semana.
- E mais nada.
- Uma semana no máximo.
Talvez menos.
Não deixe suas amigas profanas
estragarem tudo, por favor.
Está bem.
- Tina.
- Meu Deus.
Já dormiu em um caminhão de bombeiros?
É muito confortável.
- Voltei atrás ontem à noite.
- É, eu imaginei.
- Que chapéu legal!
- Obrigada.
- Ganhei no pôquer com os bombeiros.
- Nossa...
Esta é a van do Ross?
Não, é a nossa casa nova.
Moraremos aqui agora. Surpresa!
- Foi a Lucy, não foi?
- Foi um trabalho em equipe.
Aquele vídeo que eu fiz...
Depois da festa?
Foi o mais visualizado de todos que fiz.
Meio que viralizou.
Não viralizou, mas quase.
Você deve entrar no Hot Lapse.
É, com certeza.
Na verdade, é uma ideia excepcional.
Não se aparece no Hot Lapse falando:
"Minha amiga acha que devo participar".
Primeiro, você dedica a vida
à máquina ingrata
que é o cinema de aventura.
Cleo, você já se inscreveu?
- Sou uma pessoa realista.
- Você é visionária.
E não é só quando está bêbada.
Além disso, o prêmio é de US$ 10 mil.
Que eu não ganharia mesmo
se entrasse. Mas não vou.
Precisamos de um jeito
de arrumar US$ 5 mil.
O esqui não resolve nossos problemas.
Se ganhasse, resolveria a maioria deles.
Não vai rolar.
Tiro a roupa antes de entrar
nessa competição.
Por que tudo se resume a tirar a roupa?
Porra!
Gabe Paul?
Se acalma.
Me deu um calor...
São esses trenós novos, cara.
É como se as marchas estivessem quebradas.
Devem ser os trenós.
Vou pegar leve com eles.
Acho que o cara com o trenó
encrencado é o Dane Blake.
Ele tingiu o cabelo?
Ele quer tanto ir para Hollywood...
- Vamos ajudá-los?
- Claro que sim.
Agora zoei meu joelho.
Tudo bem por aí?
Faremos assim: pego
seu trenó, volto para a cidade,
trago alguém aqui, pois não sei
como nós dois podemos resolver.
A gente pode ajudar!
Obrigado, mas acho que precisamos
de testosterona aqui, mas...
- você é gentil.
- Já vi coisas piores.
Além disso...
não vou querer que fique
emperrado em outra árvore sozinho.
Trenós legais.
Sim, são novinhos em folha.
Nem amaciamos direito ainda.
Aonde estão indo?
Para lugar nenhum, agora.
Adoro esse lugar.
Ótimo.
Mais testosterona.
Cara...
3,2,1.
Posso?
Fique à vontade.
Essa é a minha garota!
Às vezes só precisa de um toque feminino.
Ótimo.
- Uma feminista.
- Obrigado, meninas.
Estamos tentando achar Pothole Basin.
Fica a uns 5 km naquela direção.
Para lá?
Valeu.
- Tá bom, ele é gostoso.
- Inacreditável.
Pothole Basin para lá?
E uns... 60 nuggets de frango.
Quem tem grana?
- Cartão estourado.
- Perdi nas apostas.
- Meu Deus.
- Yo, esse aqui parece perfeito.
Dois quartos, forno à lenha,
sem eletricidade, banheiro externo?
Ou seja, vivendo fora do sistema.
- Muito legal.
- Legal para custar 2.300 mil por mês?
Devíamos tentar o Hot Lapse.
Tina, não aguento mais isso.
Concordo com a Tina, ou não teremos
US$ 5 mil em 2 semanas.
Tem um torneio essa semana,
por que não tenta?
Amiga, eu não acredito em competição.
Fazer filmes é a sua paixão.
Não se faz dinheiro com paixões.
Millenials só ganham grana com paixão.
Mesmo se eu entrasse, competiria com
os melhores cineastas do mercado,
e os melhores esquiadores,
escolhidos a dedo.
Mas você tem a Lucy.
E ela arrasa em tudo.
Sou uma atleta olímpica autêntica.
E seria perfeita para um filme
de esqui, devo dizer.
E você é a roteirista para amarrar tudo.
- Bom argumento.
- Por que não você?
Vou passar vergonha!
Você tem 14 anos? Quem liga?
Quer saber?
Tudo bem.
Vou me inscrever nessa merda
para vocês me deixarem em paz.
Não aguentamos 60 nuggets,
não sei porque sempre peço 60 nuggets.
Que vergonha me fazem passar.
É muito nugget!
São 60 divididos por 3, então...
Vocês me irritam!
Vinte para cada.
INSCREVER-SE
Bom dia!
Café de graça.
Esse lugar é uma mina de ouro.
Que lugar é esse?
Bem-vindos ao Vidiots.
Sou sua anfitriã, Cleo Brown.
Ou garota Vidiots, para aqueles
que não conseguem lembrar
de um nome tão simples.
Para quem é novo aqui,
às quartas assistimos
a vídeos amadores de ski.
É basicamente como Hot Lapse, mas com...
menos dinheiro e mais ego.
Não? Tudo bem...
Quero estender as boas-vindas
aos atletas profissionais
que estão na cidade para
as celebrações da semana.
Somos grandes fãs.
Acompanhamos de perto suas carreiras
de ativistas sobre mudanças climáticas.
Vejamos algumas gravações.
Qual o seu problema?
Seria mais rápido te dizer
o que não é problema.
Estamos em um negócio de hotelaria.
É sobre ser hospitaleiro.
Você parece um tornado
de merda, ultimamente.
Esqueci seu estilo
de liderança vergonhoso.
Se quer ir, vá. Sem ressentimentos.
Espera. Está me demitindo?
Estou dizendo para resolver
suas coisas, criança.
Não, não diga a ela.
Só diga que falou com ela.
Tudo ficará bem.
Só conte-lhe sobre o cara.
Obrigada.
- Não.
- É muito curativo.
É o que alcoólatras dizem.
Ela está bem?
Diz que teve um encontro estranho
com o Piratas do Baberian no café.
Acontece que ele trabalhava
na campo de corridas.
Ela fez as piruetas?
Isso.
Que seja!
Já te ligaram do Hot Lapse?
- Na verdade...
- Parabéns.
- Não.
- Greg te ama muito!
Sabe, o Greg, das inscrições.
Acham que é a próxima sensação.
- Não, não é possível. Eu não...
- No seu telefone.
Falei com ele essa manhã.
Esse número 510... Você falou com
esse Greg por 20 minutos?
Senti que ele precisava falar com alguém.
- Quê...?
- Acho que está dizendo que você entrou.
Não tem chance. Não.
Se acalma. Para de pular.
- Devemos ter certeza.
- Vou voltar para cama.
Não acredito que está
bêbada assim, tão cedo.
Aqui é Donovan Banks, ao vivo
na TV Octane, em Palisades Tahoe,
onde os maiores e melhores cineastas
da indústria se reúnem
para o esperado evento midiático
do mundo do esqui e snowboard.
Cinco, quatro, três, dois...
- E aí, Cleo?
- Oi, Pete.
Chaves?
- Como está o Ross?
- Morreu.
Ele morreu e deixou a van.
Tem que esquentar os pneus.
O acelerador trava, e tem
um fio que liga o carro. Boa sorte.
O plano é o seguinte.
A grande história desse fim de semana
em Hot Lapse é Dane Blake e Gabe Paul.
Após hiato de três anos
pela avalanche trágica
que matou a namorada de Gabe,
Sadie Lupin, o duo icônico voltou.
- Oi.
- Oi, tudo bem?
- Nome do grupo?
- Pensei que era você.
Nos conhecemos?
Acho que sim.
Foi você, tenho certeza,
que me deu ótimas indicações
para Pothole Basin.
- Isso me lembra uma coisa.
- Lembra?
Sim, um ótimo lugar.
E eu nunca, em um milhão de anos
teria encontrado sem você.
Fico feliz ajudando um turista
perdido a achar o caminho.
Só me sinto bem-vindo.
E devia mesmo.
Se me permite...
só queria dizer que é ótimo
tê-lo de volta, irmão.
É o melhor de todos.
Obrigado, cara.
Acho que essa competidora
gostaria de se inscrever.
- Claro.
- Nome da equipe?
- Vai ficar aí parado?
- Vou.
Equipe Afterparty.
Afterparty.
- Uma palavra.
- Obrigado.
Esse "depois da festa" significa...
Não estou encontrando...
como é o seu nome mesmo?
Cleo Brown.
Mas se não estamos...
Espera, merda! Você é Cleo?
Cara, Greg viu sua apresentação
no "Grandma's"
e disse: "elas são demais.
Temos que incluí-las".
Ele disse isso?
- É lendário, cara.
- Lendário.
Só há um quarto livre no hotel,
mas acho que vai conseguir.
Não devo usar cartão de crédito, devo?
Não. Tudo incluído.
Incluído.
Preciso que assine aqui
para mim, por favor.
Bem-vinda
ao "Show de Merda da Cleo Brown".
Ótimas notícias.
Jill e Josh estão felizes.
Devemos estar prontos.
Nos colocaram aqui ou...
Não... na verdade,
se importa se eu resolver isso?
Valeu, cara. Saúde.
Tudo bem.
- Olá.
- Oi.
Nome da equipe?
É Dane Blake.
Puta merda.
The White Room.
Não acredito que está acontecendo.
Esse vai ser o melhor
fim de semana de todos.
Nicholas, está aí?
Olha, houve um erro.
Tire essas meninas daí imediatamente.
Um convidado VIP chegou agora, desculpem.
Sabem como é...
Mas aqui estão cartões de acesso
a todas as comodidades
e US$ 400 para alojamento alternativo.
Podemos obter um passe de estacionamento?
Sim, claro.
Melhor que sermos despejadas.
Vamos acabar com esses fodões.
Está frio aí?
Não flertem com celebridades.
Precisamos ganhar isso.
Literalmente, fico formigando
quando está focada assim.
Estou falando sério.
Nada de beber, nada de caras.
Só 72 horas de produção de filme.
Isso não vai funcionar para mim.
Por quê? São só dois dias.
De toda a sua vida.
Não bebi por 19 anos antes
das Olimpíadas, e caí.
- É, devia beber mais.
- É o que estou dizendo.
Não teve nada a ver com consumo de álcool.
- Então ainda podemos beber?
- Não!
Só preciso saber
que posso contar com vocês.
Não quero ser como agentes da CIA
em missões por toda a cidade,
resgatando vocês por aí.
Certo, Cleo, entendemos.
Sem bagunça, até a gente ganhar.
Obrigado.
- Festa na taverna!
- Na taverna!
- Para a van.
- Oi.
Não estão disponíveis.
Paus grandes.
Paus ligeiramente curvos.
Bons paus.
Ela está com os óculos
de realidade virtual.
Pegue o dinheiro.
O quê? Bebi pouco.
Só cervejas, nada mais pesado.
Como você disse.
Olha só esse cara malvado.
Onde conseguiu isso?
É uma câmera de tipo US$20 mil.
O cara em Warren Miller tinha uma extra.
Todo mundo é tão legal aqui.
Como é ser gostosa?
As pessoas ficam te dando coisas?
- Quer usar isso ou não?
- Quero.
De nada.
Bom dia.
- Elas estão nessa?
- Os tempos mudaram cara.
Diversidade acima do talento.
Tudo bem. Não preciso de conversa
fiada de incentivo. Estou bem.
Ia te dizer para desistir.
Tudo isso é só um bando de
babacas e equipamento caro.
Poupe-se dessa miséria.
Menina do vídeo. Estou torcendo por você.
Obrigada, Sheila.
Encarando o melhor rebatedor.
Deixe-nos orgulhosos!
Foi demais!
Pausa para o uísque?
Será que você tem
um probleminha com bebidas,
ou só está na casa dos vinte?
Nunca achei que diria isso,
mas sinto falta das competições.
Filmar é ficar muito em pé
e não esquiar o suficiente.
Se ser profissional é isso,
não quero, obrigada.
Jimmy Chin quase morreu
fazendo os filmes dele.
Apertem o cinto, meninas.
Estamos só começando.
- Não me olhem assim.
- Lá vem ela.
Quero que esquie daqui.
Sabe o que estou dizendo?
Pare com essa verdade emocional.
Seja a cura.
Vire, libere.
Certo, cara?
Sim, entendi.
Vou organizar as coisas.
Deslize.
Não estou pronto.
Te disse que precisava de cinco minutos.
Então, vai ter que caminhar.
Não consegui muitas gravações hoje,
mas o que conseguimos parece muito bom.
Essa câmera é incrível.
Nós somos incríveis.
São mesmo.
Estou pensando em nos afastarmos
do topo amanhã de manhã
e irmos ao Granite Chief à tarde.
Não estou com a manhã livre.
Não é opcional, Lucy, desculpe.
Eles já tem meu dinheiro.
Quem?
Se inscreveu para a competição
de corrida livre amanhã?
Acidentalmente.
- É fisicamente impossível.
- Certo, é verdade.
Disse ao Pirata do Baberian
que estava competindo.
Ele estará lá. Então,
tive que me inscrever.
- Isso, garota!
- Não, não diga "isso, garota."
- Desde quando acredita em competição?
- Foi o que disse para aliviar a pressão.
- Achei que beber fosse para isso.
- É para transar.
Isso é tão caótico.
Já chegou a competir?
Tina? Me ajuda?
É fácil.
Dedica sua infância a isso,
então seus pais se divorciam
por não concordarem com os treinos
então você perde e decepciona
sua família e todo o país.
Tudo bem, Tina, respira.
Achei que queria que eu fizesse isso.
Sim. Antes disso.
Vou perder minha melhor esquiadora,
- que está caçando um cara.
- Melhor esquiadora? Meu Deus!
O vencedor ganha US$ 2.500.
É uma decisão estratégica.
Pode estar no caminho certo.
Se a Lucy vencesse amanhã,
poderíamos passear domingo de manhã.
Sem problemas.
Então ainda vamos
a Granite Chief, amanhã à tarde?
Estarei lá. Juro.
- Aonde você vai?
- Estou nervosa.
Preciso de uma bebida.
E eu... vou supervisionar.
Tomem cuidado esta noite,
garotas, por favor.
Preciso de vocês nos próximos dois dias.
Supervisionar, o cacete!
O que acha disso?
Abrimos com um garanhão branco
galopando no vale nevado.
É a personificação de Sadie.
- Não.
- Sim.
Me escuta, pode ser?
É uma filmagem noturna, mas você estará
iluminado com uma roupa com LED,
- verde e roxa...
- Meu Deus!
...iluminando a neve.
Esquiando através das suas memórias.
Perseguindo o inatingível, e então...
A porra da luz do dia.
É uma metáfora para o acordar de sua dor.
De jeito nenhum.
Qual é, cara? Isso é
o que todo mundo quer.
- Os patrocinadores, os fãs.
- Fodam-se.
- Fodam-se?
- Sim. Fodam-se.
Não vamos festejar a minha dor
para vender as merdas de jaquetas de neve.
Gabe, o que tem em mente?
Percebe o quanto estamos fora do jogo?
Quer sair competindo com a molecada?
Precisa de uma proposta.
- Precisa de uma história.
- Conte uma. Só deixe a Sadie fora disso.
- A cozinha está aberta?
- Não. Lamento.
Não!
- Essa ideia é genial, Gabe.
- Não!
Juro que não é.
Não farei essa merda.
É a melhor ideia que já tive.
Não tem vagens em conserva? Desculpe.
Lamento muito.
Beleza.
Afastado há 3 anos, e não achou
um meio de lidar com isso, não é?
E você fica mais genial a cada ano.
Estarei no meu quarto.
- Se tiver alguma ideia, me avise, bebê.
- Imagino o que Mossup está fazendo.
- E eu, o que o Crossland está fazendo.
- Sinto muito. Desculpem.
Sinto muito por isso, pessoal.
Excelente.
Perfeito.
Vai comer isso?
Obrigada, a cozinha está fechada
e eu estou faminta.
Não como uma modelo ou um pobre.
Caramba.
Briga de casal?
O bar inteiro escutou, não foi?
Não! Foi super discreto. Não se preocupe.
Meu Deus, aquele cara...
Ele tem grandes planos para o meu retorno.
- Ele é o cara dos grandes planos.
- Com certeza.
Um grande planejador.
Exceto para fazer alguém
continuar relevante.
Eu conto a ele, ou você conta?
Se não se importar.
- Adoraria.
- Ele não ouvirá isso de mim.
Ficaria feliz de fazer isso para você.
Nem sei por que ele...
ou talvez nós...
Nem sei por que ainda tentamos.
Você pareceu estar se divertindo hoje.
Não queremos ser
veteranos rabugentos como você.
O quê? Como assim, rabugento?
Pergunte ao cara
que me despejou hoje cedo.
Isso é...
Acho que desistir é uma atitude vencedora.
Parece que está funcionando com você.
Então, não quer competir...
e não quer vender jaquetas.
Foi o que ouvi.
Então, o que faz aqui?
- É uma ótima pergunta, Cleo Brown.
- Obrigada.
Provavelmente meu terapeuta
chamaria isso de "morte de identidade",
ou algo assim.
O quê?
O quê? Foi demais?
Você faz terapia?
Sim. Eu...
Eu realmente faço terapia, com frequência.
Isso é tão sexy.
Sexy?
- É.
- Bem...
Sabe, quando você assiste
a uma avalanche levar alguém que você ama,
a terapia se transforma em...
uma pequena necessidade sexy.
Se você não quiser enfiar
uma bala sexy na sua cabeça.
Fui longe demais.
- Desculpe.
- Foi mesmo.
Pois é... estava só brincando.
Não sobre a terapia, mas...
- Eu não esperava...
- Honestidade?
O que é meio repugnante.
Nojento.
Estou tendo um dia difícil.
Vou pegar outra bebida. Você quer uma?
Só se me contar mais
dos seus segredos fodidos.
- Claro, por que não?
- Beleza, mas só um.
Porque estou editando
e preciso manter o foco.
Por favor.
Dois chás gelados "Long Island",
por favor.
Claro que sim!
- Um ano e meio...
- Que vergonha.
Não há nada para se envergonhar.
É só que você é uma romântica incurável.
É tipo a Patti Smith,
ou o Robert Mapplethorpe.
Acho legal e chique,
você é como uma artista.
- É mesmo?
- Você tem um ponto cego.
- Não se culpe por isso.
- Ponto cego gigante.
Pode ser eu não seja tão boa na cama.
Talvez eu...
- não seja tão...
- Não, qual é?
- ...sexy.
- Não deve ser fácil para seu ex, também.
O quê?
Pois é. Provavelmente não foi fácil.
É uma droga para todo mundo.
- Ele que se foda.
- É! Foda-se aquele cara.
Que se foda totalmente.
Sobre o que é seu filme?
Arrasar e se divertir.
Legal.
Entendi, mas qual o assunto?
Arrasar e se divertir.
E o...
espírito das montanhas.
Parece bacana. Pode ficar ótimo.
É assim que tranquiliza alguém
que acha que teve um péssima ideia?
O quê?
Não, eu não faço isso.
Isso não sou eu.
E sobre o que é o seu filme?
Dane me disse que é sobre...
uma fênix...
renascendo das cinzas do luto.
Com certeza será ótimo.
Vamos pegar mais uma?
- Não pode gritar.
- Por quê?
É famoso demais para gritar.
- É rude.
- Beleza, desculpe.
- Ele se mandou.
- Sem problemas. Sabe por quê?
Porque quando você é famoso de verdade,
te dão uma cesta de presente
quando você chega,
e ganhei uma garrafa de uísque.
Além disso, sou muito sexy e equilibrado,
por que faço terapia. Então vamos lá.
Tudo bem.
Eu tinha um casaco. Onde está?
- De pé e ativas!
- Inscrições em 45 minutos.
Onde está a Lucy?
Sério, onde está a Lucy?
Ela estava na festa da MSP.
Achei que estivesse supervisionando.
- Alô?
- Lucy? Oi.
- Onde está?
- Brincadeirinha...
É a caixa postal da Lucy.
- Deixe sua mensagem.
- Por que você é tão inútil?
Lucy?
- Oi!
- Onde você se meteu?
No Jardim do Éden, eu acho.
- É tão lindo aqui, Cleo.
- Precisamos te levar
ao topo da montanha em 30 minutos,
para você competir.
Então, poderia me dizer onde está
para que eu possa buscá-la?
Estou em êxtase!
E... poderia me dizer onde é o "êxtase"?
Entre!
Você me encontrou!
Este é o Nick.
Abreviação de Nicholas.
- Oi, Nicholas!
- Tchau, Nicholas.
Lucy, entre na van.
Você vai entrar.
- Podemos colocar música?
- Não, não.
- Está chapada agora?
- Sim!
Sabe que vai competir
em 15 minutos, não é?
Mal posso esperar.
Você vai arrasar, querida.
Obrigada.
Merda. O Ross vai me matar.
Você cheira a um monte de coisas.
Porque eu bebi 78 drinks ontem à noite
e acordei no quarto de hotel do Gabe Paul.
Cala a boca!
O quê?
E acordei totalmente vestida,
em cima das cobertas,
porque somos só amigos.
Talvez ele estivesse sendo cavalheiro.
Ele estava sendo...
Sei lá.
Lucy.
Olhem só!
Uma pergunta...
Que propósitos um filme
sobre esqui deveria ter?
- Sério?
- Digo, em termos de variedade.
Será sobre bifurcação da consciência
ou sobre subverter o olhar masculino,
ou é só "mulheres podem usar rosa,
esquiar e se divertir" e...
Cleo! Apenas siga seu instinto.
Você faz isso parecer tão simples.
- Onde estão seus skins?
- Não preciso de skins.
Claro que precisa.
Sou uma onça-parda.
Não faça merda.
Ela está te ajudando!
Não tenho tempo para isso.
Você não tem tempo, mas nós temos?
Já que o filme deveria resolver
todos os nossos problemas,
sim, diria que é uma grande prioridade.
Merda.
Eu amo sua trança.
Sempre achei tão sem originalidade
garotas esquiadoras usarem tranças.
Mas a sua está incrível. Show de bola.
Pode parar? E talvez
me dar um pouco de espaço?
Posso respeitar essa fronteira
que você está estabeleceu.
Onde está o chão?
Sério, estou pirando. Onde está?
Isso está indo mais rápido que o normal?
Preciso sair dessa coisa.
Meu braço.
Minha língua.
Estou com a boca seca.
Você vai ficar bem?
Espiritualmente, fisicamente,
emocionalmente?
Está tudo ligado ao meu pai.
Meu Deus, que merda.
Não...
Podem entrar.
Ela está bem?
Ela ficará bem.
Está muito desidratada.
Fizemos medicação intravenosa,
enquanto as drogas saem de seu sistema.
Ela teve um ataque de pânico. Acontece.
Obrigado por cuidar dela.
Isso é recorrente?
- Não. Definitivamente não.
- Sim!
Amiga... estou tão envergonhada.
Isso foi a coisa menos embaraçosa.
Verdade.
Meu fígado está ferrado, aparentemente.
Com certeza eles são substituíveis.
Você é humana, querida.
Claro, totalmente.
Quem liga se você estragou
toda a filmagem de hoje?
O quê?
Você ficou surtada com isso o dia todo.
- Surtada?
- É.
Foi mais como demonstrar
um nível sobre-humano
de responsabilidade por todos nós?
Claro, eu assumo isso.
- Responsabilidade?
- Sim!
Sua versão de responsabilidade
- me lembra egoísmo.
- Egoísmo?
- Exatamente.
- Eu? Euzinha?
- Calma, pessoal.
- Você!
Ralo como louca enquanto vocês agem
- como universitárias idiotas.
- Rala?
Supere isso, Cleo.
Podemos sair daqui?
Ela enlouqueceu?
Então...
parece que "Piratas do Baberiano"
não era um pirata.
Era aquele médico.
Espera, aquele era "Piratas do Baberiano"?
Oi, Lucy.
Não se parece nadinha com um pirata.
Talvez deva pedir desculpas
à comunidade pirata.
Devo desculpas a muitas pessoas.
Eu caguei nas calças, no bonde.
Espera, você realmente cagou na calça?
- Sim.
- Mas foi tranquilo.
Depois vomitei, e vomitei de novo
no pirata-médico gostoso.
Talvez ele não tenha percebido.
Ele me trouxe uma calça nova.
Acho que chamei a atenção dele.
Você está falando sério?
Não sei se consigo aguentar
essas festas estando sóbria.
Quer dizer...
só vamos pela comida de graça.
A noite de amanhã será
a grande noite com a premiação de gala
da exibição, ou algo assim.
Acho que vai ser brega.
Não fala isso. Vai atrair azar.
É verdade.
Corta pra você filmando
o corpo de esquiadores profissionais?
- Sim.
- Não.
E aí, Cleo?
Pete, você é exatamente
quem eu queria ver.
Que objetivos você acha
que filmes de esqui devem ter?
Não podem ser sem propósito,
mas também não podem ser forçados.
Por exemplo...
metáforas sobre o ciclo da água
e então umas cenas de esqui.
Acho que a conexão parece tão exagerada.
Mas só "esquiar e se divertir"
não é suficiente. Então, sei lá.
Oi, pessoal.
Não? Ok.
Água com gás!
Merda.
Não é 0011, é 1100.
Ei!
Vocês não são atletas profissionais, são?
Bom, graças a Deus.
O que vocês fazem?
Temos uma startup.
Estamos passando o fim de semana no Vale.
Só os caras, detonando nas pistas.
- Olá.
- Oi.
Podemos te pagar uma
bebida de sua escolha?
Não hoje à noite, garotos.
Levamos um fora.
Vamos voltar para o chalé.
Chalé.
Pode fazer seu serviço.
Vou ficar por aqui.
Decisões são difíceis para mim.
De alguma forma convenci
o maldito serviço do parque
a me deixar subir no topo
do Monte Rainier, e eu...
tive a ideia de pular de parapente
de uma das geleiras, mas...
Você é Cleo Brown?
Scott Gaffney.
Sou o juiz convidado este ano. Gostaria
de me apresentar a todos os cineastas.
Porra! Você é o juiz convidado?
Sou.
Sobre o que é o seu filme?
Ouvi que há muitos conceitos
legais este ano.
Mulheres.
Com certeza será ótimo. Muito prazer.
- Scotty, desgraçado.
- E aí, cara?
- O que tem feito?
- Trabalho selvagem.
Aposto que sim.
- Posso te pagar uma bebida?
- Vamos lá.
- Os fodões de sempre!
- E aí, Paul?
Spike?
Gaffney, o que vai beber?
- Uma Kolsch.
- Beleza. Duas Kolsches.
Valeu, cara.
Coloca na conta dele. Brincadeira.
Não, coloca na minha.
Já entendi.
Você é quase um clichê pior do que eu sou.
Que tipo de clichê?
Garota triste.
Quer um pouco de privacidade?
Sim, ou...
não?
Você é naturalmente,
incrivelmente atlético,
ou vai muito à academia e trabalha duro
para alcançar seus objetivos?
Porque é uma diferença importante.
Sobre o que está falando? Esquiar?
Não sei, eu só esquio.
Insuportável.
- Posso dar um gole?
- Não, preciso dele inteiro.
Me diverti muito ontem à noite.
É mesmo?
Você está bem?
Acho que sim. Passei a maior parte do dia
preocupada se minhas ideias são estúpidas
porque algum esquiador profissional
bêbado me disse que eram.
Por que se importa com o que eu digo?
Porque você é...
você.
Para com isso.
Sem discursos motivacionais.
Não.
Não farei discursos motivacionais.
Interessante.
- Tem uma coisa.
- O quê, você menstruou? Não me importo.
Não é isso, mas que bom para você.
É que estou morando em uma van,
e nesse momento a gente não está
passando pelo processo
de tomar banho ou fazer higiene básica.
- E o creme para assaduras explodiu.
- Você é gostosa pra caralho.
Sou? Isso soa tão generoso.
Meu Deus...
Tenho usado muito a roupa
de esqui, feito trilhas e...
e minha dieta tem
muitos nuggets de frango.
- Provavelmente estou fedendo.
- Cleo...
Cala a porra da boca.
Tudo bem. Sem problemas.
Isso não é você.
Realmente. Deve ser a Eileen Gu.
Mas falando sério...
você pode nos ensinar?
Quer que eu pegue?
Pegar o quê?
Isso foi atrevido.
Pare, eu tenho que ir.
Não!
- Onde estão minhas coisas?
- Fala sério!
Não, vamos pedir serviço de quarto
para nós, por favor.
É o último dia do Hot Lapse.
Sim, e deveríamos passá-lo na cama,
comendo coquetéis de camarão
e fazendo o máximo de sexo possível.
- Amo essa ideia.
- Eu também.
- Muito. Mas...
- Sem "mas"!
- Deixa pra próxima.
- Não! Simplesmente vai embora?
Aquela história sobre eu morar
em uma van com duas garotas não foi
- uma armadilha para te provocar.
- Mas funcionou.
Preciso muito do dinheiro do prêmio.
E "preciso" quer dizer
que preciso muito, então...
tchau.
O que foi?
O quê?
A cara que você fez
quando mencionei ganhar.
Que cara?
Não acredita que consigo?
- Não foi isso que eu...
- Não foi isso?
Não, é que é uma competição
muito difícil de ganhar.
Cleo.
Inacreditável!
Droga!
- Pronto? Isso!
- Épico.
- Ótimo!
- Épico!
Será um dia lindo lá em cima, pessoal.
Beleza... Manda.
Desculpe, amiga.
- Vamos lá, pessoal.
- Vamos.
Aqui é a Tina.
Tina. Porra, onde se meteu?
Precisava de você aqui há uns 15 minutos.
Estou uma hora a leste de Reno.
O quê? Por quê?
Estou em um tour de cervejas artesanais
com a nossa nova amiga bartender, Jill.
Na verdade, inventei. Não sei
o nome dela. Ela está no banheiro.
- Mas não se preocupe, você consegue!
- Não consigo!
Você desligou na minha cara?
Ótimo!
Não preciso de esquiadores
para fazer um filme de esqui.
Filmarei essas idiotas flertando
com garotos. É o que o público quer.
É, ele está voltando.
Consigo ver um pouco
do antigo atleta ali, mas...
ele tem alguma competitividade
e um pouco de hesitação.
Quem era aquela?
Não sei.
Só uma "ninguém".
- Vamos nessa.
- Beleza.
Desculpe.
Para quem eu dou isso?
Equipe Afterparty.
É uma palavra só.
Você estava meio devagar de manhã.
Fiquei preocupado.
Ficou?
Soa terrível.
Sabe...
mal posso esperar
para ver seu pequeno filme.
Quem sabe?
Talvez você seja o próximo "eu".
Meu único sonho é ter um fã clube
de tiozões sem graça,
enquanto dirijo mulheres interpretando
donas de casa em comerciais de margarina.
Beleza, me avise quando alguém te oferecer
US$ 5 para dirigir alguma coisa.
Cinco dólares. É isso
que você está ganhando?
Deveria cobrar mais, Dane.
Saiba o seu valor.
Você está aqui?
Que bom que veio, a festa está irada!
Exatamente como eu,
terminando Hot Lapse sozinha.
O quê?
Pensei que pelo menos
me avisaria quando voltasse.
A festa já estava rolando.
Você nem liga que o filme
foi inscrito há vinte minutos?
Claro! Conseguimos entregar?
Eu entreguei.
É isso aí!
Que porra é essa?
Lucy também está aqui?
Relaxa.
Estamos apenas nos divertindo.
Enquanto me esforço para tentar
ganhar essa competição idiota
e não ficarmos sem a porra de um teto
na semana que vem.
Por que está agindo assim?
Não sei, Tina.
Como deveria agir quando
amigas me abandonam
em um fim de semana tão importante?
Te abandonam?
Se não fosse por mim,
você nem estaria nessa parada.
Porque me incentivou a me inscrever ou...
Esquece!
Porque você fez alguns favores?
Sério?
Foi um favorzinho, mas sim,
dei uma ajudinha.
O que você esperava?
Que entrasse magicamente,
sem realmente se inscrever?
Eu segui a Cleo.
Como alguém que realmente
quer algo na vida.
Você mentiu pra cacete.
Vai se foder.
Ela não está respondendo minhas mensagens.
É a Cleo. Ela vai ficar bem.
Peguei meio pesado.
Ela está só tendo um momento difícil,
mas não do tipo divertido.
E aí, Palisades Tahoe?
Bem-vindos ao Hot Lapse.
Sou Donovan Banks.
Temos uma lista insana de filmes hoje.
Vocês devem estar empolgados.
Esperem aí.
Que acham de animarmos essa festa?
Tommy, vamos para a Antártida
este ano, ou não?
- Pode apostar que sim.
- Legal.
Está sentindo o nervosismo
da estreia, não é?
Bem... não tem nada igual.
Sem dúvida, será a melhor
ou a pior noite da sua vida.
A lenda local em pessoa,
Scott Gaffney!
Três minutos para Warren Miller.
Fodões na área.
Mosley, vai me cumprimentar ou não?
Costumávamos sair com as mesmas mulheres.
- Sherpa Cinema? Dois minutos.
- Valeu.
Ainda fico animado por estar bem
e poder esquiar mais um dia.
Imagino que seja como...
o Russel Crowe, em "Gladiador",
com aquele instinto assassino.
- Me entende?
- Sem mais delongas,
traremos de volta um diretor
que todos conhecem e amam,
após três anos longe do Hot Lapse.
Sabe que é tudo besteira, não é?
- É sua vez. Vamos lá.
- Dane Blake!
Olhe...
Sério.
Se você se der mal,
está tudo bem, porque
ninguém sabe quem você é.
Boa sorte.
Beleza!
É ótimo tê-lo de volta de L.A.
É ótimo estar de volta, irmão.
Só quero dizer que é muito...
Significa muito e é muito maneiro
ver todos esses novos talentos.
Sabem, sentir o entusiasmo,
só boas vibrações...
E preciso dizer mais uma coisa, ok?
L.A. não tem nada a ver
com a realidade desta cidade.
Isso mesmo.
Foda-se L.A.!
Então, conte-nos sobre seu filme.
Meu filme de hoje é sobre...
a verdade?
A verdade.
Meu garoto, Gabe...
vocês devem conhecê-lo.
Onde ele está? Bem ali.
Aplausos para o Gabe. Vamos lá!
Uma das pessoas mais bonitas
que já conheci na vida.
Meu mano Gabe teve um par
de anos difíceis.
Queríamos explorar dor e alegria,
escuridão e luz, morte e renascimento.
E vou lhes dizer algo.
Esses são conceitos
que assustam muitos atletas por aí.
Eles não têm a profundidade
para explorar esse tipo de coisa.
Mas não o Gabe, porque ele é...
ele é só...
o Gabe.
Chega de falar.
Te amo, irmão.
Senhoras e senhores,
essas verdadeiras lendas vivas
nos oferecem hoje
o simplesmente intitulado...
"Gabe".
Caramba.
Pelo amor de Deus...
Cleo Brown? Dois minutos.
Isso foi brilhante.
Às vezes, a verdade tem seu preço.
Obrigado.
Mais uma vez para Dane, pessoal.
Continuamos com os finalistas da noite.
Realmente, poderiam chamá-las
de "azarões". Equipe...
Caramba.
Desculpe, pessoal.
Parece que a Equipe Afterparty
está eliminada.
Pois é.
Talvez o esquenta tenha sido demais?
Odeio estar aqui.
Vamos lá. Entre.
O que eu estava pensando?
Queijo grelhado de café da manhã?
O café da manhã teve panquecas.
Esse é o lanche da tarde.
Mirtilo?
Está me expulsando, não está?
Sua equipe devolveu a van, hoje de manhã.
Sério?
Surpreendentemente limpa.
Estranho. Quem será que pagaram?
Elas me odeiam?
Primeira pergunta que fiz.
- Cale a boca, Ross.
- Estou vulnerável agora.
Elas acharam uma casa.
Ótimo.
Foi o que disseram.
Em uma manhã, sem mim? Impossível.
- Te levo lá.
- Beleza, mas espera aí.
- Vamos compartilhar a guarda do Buster?
- Não.
- Mas ele me ama.
- Buster, quer morar comigo?
- Pare. Não responda.
Obrigada.
Por tudo.
Oi!
Oi! O que aconteceu aqui?
Sensacional, não é?
Hoje tem festa de escorrega de gelo
no alojamento da equipe.
Legal.
Vá em frente. Dê uma olhada no lugar.
Você tem problemas, cara.
Oi!
Esse lugar não é irado?
Então, nós moramos aqui agora?
Sim. A Lucy te contou?
Ela ensinou àqueles gatos
da tecnologia a fazer 360,
e agora ficaremos na casa deles até maio.
- Isso é...
- Incrível, não é?
Eles só vêm a cada 15 dias.
E nós somos o harém deles?
Eles são muito legais
e divertidos para festejar.
Só bebida de primeira linha.
- Bem o que eu preciso.
- Você vai amá-los.
Principalmente o Kyle.
Ele é totalmente o seu tipo.
Meio feminino.
Isso é o meu tipo?
Desculpe por ontem à noite, e tudo mais.
Você está bem?
- Eu...
- Meu Deus!
Está gostosa!
Espera, isso é meu?
Posso mostrar a bunda?
- É demais?
- Claro que não.
Faça isso. Vou te ajudar.
Espere por mim.
VIDIOTS
FILMES AMADORES DE ESQUI
HOJE ÀS 19H, NO CHAMMY'S:
"OS NINGUÉNS"
Vá para a porra do palco!
- Estou sendo esmagado lá em cima.
- Já estou indo.
Merda.
- Oi, Cleo!
- Oi!
Caramba, tem mesmo gente aqui.
Minha boca está tão seca.
Bem-vindos ao Vidiots.
Onde, às quartas, vemos
filmes amadores de esqui
feitos por gente comum como nós.
Sou sua anfitriã, Cleo Brown,
também conhecida como a garota Vidiots.
Tenho que dizer...
logo que me mudei para cá, eu pensei:
"este lugar é incrível,
você nunca precisa crescer".
Agora, uma década depois, eu penso...
"Por que minhas colegas
de quarto têm 22 anos?"
Por que ainda tenho colegas de quarto?"
Mas isso é típico de cidades de esqui.
Cheias de pessoas como eu.
Presas.
Mas sempre se movendo pela cidade.
Eu tive alguns grandes dias,
e concluí que não é a cidade
que está me segurando.
Sou eu mesma.
Preciso mudar.
Não se preocupem, não é preciso.
Sei que odeiam isso.
Fiz algo para o Hot Lapse,
que não mostrei,
porque descobri que tenho
crenças limitantes insanas,
e sou uma tremenda covarde.
Mas também, meio que...
fodam-se eles, sabem?
Este filme sempre foi para vocês.
E, sim, foi necessário
um colapso total no camarim
diante de quem achei que eram meus heróis,
até perceber que, na verdade...
vocês são.
Então, lhes apresento...
"Os Ninguéns".
Isso é terrível.
E aí? Eu sou Cleo Brown,
e sou uma "ninguém".
Confie em mim.
Pergunte a qualquer um que seja alguém.
Assista a isso.
- Daron, oi!
- Sim?
Posso te filmar para o Hot Lapse?
Quem é você?
Desculpe, te conheço?
- Que tipo de câmera é essa?
- Desculpe.
Nem sei se te conheço.
Acho que tenho um compromisso.
O encanador vai lá em casa.
Preciso ir ao banheiro.
Eu disse não.
OS NINGUÉNS
Quem, eu?
CHASE,
O PORCO LAVA-PRATOS
Eu sou um ninguém.
MARTY, O LIMPA-NEVE
- Sou Marty. Um ninguém.
PETE, SÓ UM VALET
-Sou Pete e sou um ninguém.
BETTY, SÓ UMA BARISTA
- Sou Betty. Feliz de ser ninguém.
Bem, depende de a quem você pergunta.
Sou meio uma lenda em algumas partes.
Se perguntar aos caras
das corridas das 4as,
fique esperta,
pois é onde tenho arrasado
nos últimos três anos.
SHEILA - MOÇA DO TELEFÉRICO
- Sou uma ninguém.
É o único jeito de poder esquiar.
Ouvi dizer que os profissionais
ficam só dando voltas.
Pensei em me profissionalizar,
mas alguém tem que estacionar os carros.
KRISTA - GAROTA DO MARKETING
- Sou Krista e faço o marketing.
Toda vez que vou lá fora,
fico sonhando acordada.
Cara, acabei quebrando minha perna.
Isso acabou com a minha temporada.
Mas não sou um ninguém.
E aí, Jerry? Pronto para ser
derrotado hoje?
Meu irmão se mudou para Kansas City.
Não sei se eu moraria na cidade.
Ele não esquia. Me acha louco por gostar,
mas cuida da família. Então, tudo bem.
Tomem essa, idiotas!
Fiz todos os trabalhos
de meio período existentes.
Principalmente quando são à noite,
pois posso ter o dia livre para esquiar.
Limpo um estacionamento em duas horas.
Já fui passeadora de cães,
babá de esquiadores-mirins.
Já fui bartender.
Por mais que doa cair de bunda,
esquiar é minha atividade favorita.
Dependendo da sua simpatia,
terá boas chances de paquerar aqui.
É tão pequeno.
Depois disso, fica solteiro para sempre.
Pete, você quase bateu na árvore.
A árvore é que quase me acertou.
Apesar de todas as mudanças,
o que não muda são as pessoas,
o espírito comunitário e a aventura.
Isso sempre nos manterá unidos.
Teve que ser radical.
Vai rápido, curte a vida.
Me mudei para cá pelas gatas.
Mas não peguei nenhuma.
Então agora estou aqui pela neve, acho.
Pelas amizades.
Vivi em grandes cidades e me sentia
sozinha, mas aqui me encaixo totalmente.
Queria ter podido crescer aqui,
mas sabe o quê?
Estou certo de que meus filhos poderão.
Acho que é essa é a diferença
entre a cidade e a montanha.
Todo mundo conhece todo mundo.
Três gerações de famílias
crescendo juntas.
Uma grande parte de viver
nessas comunidades é retribuir.
Eu dou tudo. Dou o meu melhor.
Ajudo a treinar as crianças,
ou limpando neve e as entradas das casas.
Alguém tem te ajudado a limpar
enquanto está machucado?
Não. Acho que todo mundo
tem estado muito ocupado.
Esses são os heróis não reconhecidos
de toda estação de esqui.
Eles são apaixonados pelas montanhas,
mas são ainda mais apaixonados
por sua comunidade.
Se ser ninguém é isso,
então está tudo bem pra mim.
Barra! Barra para baixo.
Que dia lindo!
Frio, porém.
Você é daqui?
Moro aqui há quase uma década.
Que ótimo lugar para viver.
Na verdade, sou da cidade.
Sempre me pergunto como seria
se tivesse ficado em uma estação de esqui.
Te conto em uns 30 anos.
Engraçadinha.
Então, em que trabalha aqui?
Sou cineasta.
Sério? Alguma coisa que eu teria visto?
Não.
Você também mora aqui?
Eu?
Não.
Vim só para conhecer o talento local.
Beleza. Você ainda está chateada.
Vocês se conhecem?
Sim, pode-se dizer isso.
Será que podemos ter
essa conversa lá em cima?
Por favor?
Um "desculpe-me" por mensagem
teria te matado?
Fui tão burro que achei
que você queria espaço.
Sim, um pouco.
E pensei que conseguiria
pedir desculpas direito, no Hot Lapse.
Mas eu acabei me sabotando.
Eu soube quis ligar, e teria
ligado ou mandado mensagem,
mas somos um lixo. Nem trocamos números.
- Você sabe meu nome... espero.
- Pare.
- Já ouviu falar de DM?
- Redes sociais?
Minha equipe cuida disso.
- Grosseiro.
- Ou cuidava, enfim.
Eu os demiti.
Demiti todo mundo, na verdade.
Todo mundo mesmo?
Sim.
Parece um pouco precipitado.
Não sei...
me parece ótimo.
Então você só veio esquiar,
esperando um milagre da comédia romântica?
Sim.
Mas depois que encontrei a van
em que você não está mais morando
e depois de tomar uma cerveja com Ross,
que é um cara tão legal...
Que cara firme!
E então... eu descobri
a garota Vidiots, mas foi
no dia seguinte à sua estreia.
E... conferi aquela
incrível opção de moradia-lixo.
Ainda bem que não está morando lá.
Então fiquei subindo a rampa, na neve,
por todos os lados, só te procurando.
- Depois dos pombos-correio.
- Bonito...
Não caia nessa.
Por favor, caia nessa.
Imaginei que essa conversa
seria bem diferente.
Eu também.
Não que eu estivesse pensando nisso.
Claro que não. Você, não.
Então é isso?
Só um casal de esquiadores desempregados.
Esquiadores apaixonados.
Não fale mais isso.
Recreadores.
Mas é isso aí.
Eu amo isso.
Para onde vamos?
Você está me perguntando?
Senti sua falta.
Boa, garota Vidiots! É isso aí!
- Nós vamos esquiar?
- Vamos.
Vamos lá. Você está
segurando essas coisas!
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam