Peguei você!
Rápido, corra!
Uma, logo terá que escolher.
Não.
Sua cidade ou sua vida.
Só eu posso salvá-la.
Está cada vez mais forte.
Minha filha, levante-se
e venha comigo! Rápido!
É meu pai, não é?
Meu pai.
Oki, volte para o quarto.
Você não pode vir junto.
Seu pai estava se sentindo melhor
quando foi dormir.
Não sabemos por que piorou.
- É a princesa!
- Aqui está ela, senhores.
A única herdeira e próxima imperatriz
de Aisza Munna!
Eu estava sozinha e confusa
Sem pensar
UMA E HAGGEN: MITOS
Que a esperança viria
Era um dia
Com um vento quente
Certa manhã, vindo do mar
Juntos, travando cada batalha
Somos almas gêmeas
A distância não pode separar
Juntos, livres como nos sonhos
Não há medo
Meu coração é seu
Por isso quero que volte
Enquanto te deixo esta canção
Nunca mais estarei sozinha
Por isso estou aqui, Uma.
Não a deixarei passar por isso sozinha.
Ulom insiste em dizer algo importante.
Por que diz "Ulom"?
É "Grande Sacerdote Ulom",
jovem Axxin. Não desrespeite...
Outro terremoto! Não aguento mais!
Princesa! Desculpe se me assusto
com esses terremotos.
O desta manhã me acordou
pouco antes de minha babá vir me procurar.
Pouco antes de ela me dizer...
Filha, tenho uma grande notícia
para você.
Não sabe o peso da responsabilidade
em seus ombros.
Uma herança antiga recai sobre você,
da lendária Aisza Munna.
Sacerdote! Sabe que não gosto
quando prende animais selvagens.
É muito importante
que me ouça com atenção, princesa.
Seu pai se dedicou a um evento
que não acontece há 500 anos!
Pare de enrolar, Ulom!
Digo, Grande Sacerdote Ulom!
Princesa,
quando fizer 12 anos,
será coroada imperatriz!
Deve haver um engano. Mulheres
não podem governar em Aisza Munna.
- Axxin é o herdeiro do trono.
- Não mais!
Axxin abriu mão do direito ao trono
por você.
Estou ouvindo.
Mas, Axxin...
Relaxe. É sua herança, Umy.
Sabia que ficaria surpresa.
Fiquei confuso quando me contaram,
mas, se for você, não vou atrapalhar.
Foi isso que seu pai revelou
em sua última carta,
seus desejos para você e para todos.
E todos vamos ajudá-la:
seus amigos, sua babá e eu.
Axxin, não sei o que dizer.
Princesa, espere.
Notou que esses terremotos
estão mais frequentes e mais fortes?
Notei. Nunca tivemos terremotos
em Aisza Munna.
Começaram quase na mesma época
em que meu pai ficou doente.
Mas o que podemos fazer para impedir?
Grande Sacerdote?
Há um ritual.
Só você pode nos salvar.
Só você pode impedir os terremotos, Uma.
- Seu pai queria prepará-la.
- Preparar para que, Ulom?
A única forma de impedir a catástrofe
é sacrificar nossa imperatriz
no Altar da Lua,
no dia de seu 12º aniversário.
Senão...
Salve-me, Sacerdote!
Não pode pedir isso a minha filha.
A decisão não é minha.
Só a princesa pode tomar essa decisão.
Não permitirei isso, Sacerdote!
Princesa, esse fardo só cabe
a seus ombros, minha filha...
Não me chame assim, velho louco!
Não vou fazer isso, ouviu?
Não é justo!
Não.
Conheço minha garota, Axxin.
Ela precisa ficar sozinha.
Por favor, Grande Sacerdote,
diga que há outro jeito, eu imploro!
Eu daria minha vida só para dizer que sim,
mas não há opções.
A garota decide o futuro de todos.
Sacrifício!
Até parece! É minha coroa o que querem!
Meu pai não permitiria isso.
Acabei de perdê-lo, e me chantageiam,
dizendo que só eu posso salvá-los!
Eles existem para me servir!
Querem o trono? Podem ficar com ele!
Mas me deixem em paz!
O que é aquilo?
Parece um naufrágio.
Mas a tempestade de ontem à noite
manteve todos os navios em terra!
Saberíamos
se um de nossos navios tivesse...
É um garotinho!
E parece muito fraco.
O cabelo dele é tão estranho!
Tem mechas grisalhas.
Não ouse roubar
de um Guerreiro do Gelo, plebeia!
É minha prisioneira, plebeia!
Vou levá-la de volta a meu reino
como prova de minha conquista!
Marchará atrás de mim no desfile
da vitória e se preparará para...
Traição! Você me atacou traiçoeiramente!
Garotinha travessa!
Que bruxaria foi essa?
Esse insulto trará
consequências terríveis!
Você acertou meus olhos, menina terrível!
É filha das Górgonas? Por Uthen e Jordall!
Como ousa, garota linda, mas assustadora?
Ei!
Não sou uma plebeia, menino grisalho!
E pare de chorar!
Chorar? Eu?
Nunca derramei uma lágrima na vida!
Você feriu meus olhos
com seu truque traiçoeiro!
Eu não fiz nada!
Foi você que enfiou a cabeça na areia.
Um pouco deve ter entrado em seus olhos.
E estou dizendo, não sou plebeia.
Na verdade, só para você saber,
sou uma princesa.
- Você é uma princesa?
- Sou.
Está vendo aquela cidade grande,
lá em cima? Serei a próxima imperatriz.
Se eu quiser.
E toda essa terra seria sua?
E muito mais do que imagina.
Deixe-me em paz, garotinho.
Ei. Com licença.
Essas terras são férteis?
Férteis?
São as melhores terras de todo o Império.
Só as melhores frutas crescem aqui.
E as sementes? Elas duram muito?
As melhores, estou dizendo!
Duram anos.
Está vendo?
O que você tem com isso, garoto grisalho?
Está bem, desculpe.
Você vai ver.
Considere isso uma visita oficial.
Sou Haggen Ilvuttor de Vanajavesi,
guerreiro herdeiro do trono de gelo
e único sobrevivente do Astrid.
Estava a bordo daquele navio, certo?
Sinto muito.
Foi por causa da tempestade de ontem?
Sim, foi terrível.
Só eu consegui escapar.
Meus homens se acovardaram,
e esse foi o fim deles.
Está sozinho agora?
Não preciso desses covardes!
Talvez eu precise deles
na viagem de volta, mas dou um jeito.
Haggen, não é mesmo?
Está mesmo sozinho?
É o que os deuses queriam para mim.
E o que vai fazer?
Vou continuar minha missão
e voltar triunfante.
E qual é sua missão?
É segredo,
mas já que é a linda e exótica realeza
desta terra,
vou lhe contar.
Devo carregar um novo navio com o máximo
de sacos de sementes que encontrar,
como as que me mostrou,
e levá-las de volta a minha terra.
Só sementes?
Bem, sim. Como é seu nome, garotinha?
Uma. Meu nome é Uma.
Minha terra é dura e fria,
e seria ótimo ter algumas frutas exóticas.
Suas frutas e sementes
são resistentes ao frio?
Claro, há uma grande variedade.
Mas foi só por isso que veio?
Por isso arriscou sua vida?
Somos pessoas fortes, garotinha.
Meu país precisa dessas sementes,
e eu daria minha vida
pelo bem de meu povo.
É nosso dever como governantes, certo?
Sim, claro.
Uma fera terrível!
Pode comer depois, princesa! Corra!
Eu sei! Não se preocupe, princesa.
Uma pedra!
Xô! Suma daqui!
Certo, não funcionou. Vamos!
Haggen, escute! Eu sei...
Pare!
Capitão Xannos,
não ouse machucar este garoto!
Ele é meu amigo.
Está aqui em visita oficial.
Haggen, este é o capitão
que protege minha cidade.
Esse tolo? Parece que qualquer um
pode ser capitão por aqui.
Não quis assustá-la, Alteza.
Todos na cidade a estão procurando.
E pensei que estivesse
sendo sequestrada por um anão!
Ei, seu...
Bem, aqui estou.
E voltarei quando eu quiser!
Não quero desrespeitá-la, Alteza.
Mas preciso levá-la de volta agora.
São minhas ordens.
E o Sacerdote não pode esperar.
Princesa! Que bom que voltou.
Estávamos preocupados.
Veja só!
Você voltou com um espião ou algo pior.
Haggen não é espião, Ulom!
Ele veio de...
um país mágico de crianças velhas!
Como visita oficial.
As necessidades dele terão que esperar.
Foi longe demais desta vez, Ulom.
Respeite a autoridade da princesa
e futura imperatriz!
Não vê o que está acontecendo?
É isso que deseja para seu povo?
Quer que mulheres e crianças sofram
por causa do seu egoísmo?
Mas nada disso é culpa minha!
O que me pede não é justo!
Não quero ser sacrificada!
O quê? Sacrificada?
Deixe-a em paz, Ulom. Uma já decidiu!
Deixe-a em paz, Sacerdote!
Sinto muito que todos pensem assim.
Receio que não me deixam escolha.
Guardas! Prendam-nos agora!
Esses traidores querem destruir
nossa cidade!
Não permitirei que destruam 500 anos
do progresso de nosso império!
Sacrificá-la?
Selvagens!
Axxin!
Venha aqui!
Garoto, saia do caminho!
Cuidado! Aí vem outro!
Garoto idiota!
Não tem nada para fazer aqui!
A princesa não será sacrificada,
velho fedorento!
O quê? Como ousa?
Pare com esse jogo, capitão!
Detenha aquele garoto!
Peguem-nos! Agora!
O futuro de todos está em jogo!
Mas tomei banho há dois dias.
Você é louco! É louco!
- Não havia opção.
- Foi incrível!
Pelo menos escapamos deles.
E podemos beber!
Não beba essa água! É venenosa!
Venenosa?
É o esgoto industrial da cidade!
Pelo menos estamos seguros!
Claro! Cobras aladas gigantes!
Abaixe-se!
Lá se vai a grana das sementes!
Peguei!
Solte-me, idiota!
Pelos deuses! Você vai me escalpar!
Ficaremos bem quando voltarmos à jangada.
Está bem ali!
Uma! Onde termina este aqueduto?
Essa, não!
Desce para o grande buraco sagrado!
É uma queda enorme!
Não vamos conseguir!
Você é um velho inútil!
Engenheiro, não sabíamos
que usariam o aqueduto.
E não sobreviverão à queda.
Precisamos de Uma!
Sem ela, a cerimônia não pode acontecer,
e perderemos tudo!
Pare! Tenha piedade!
O Capitão Xannos está atrás dela.
Ele vai trazê-la de volta!
É bom que Uma seja encontrada
a tempo da cerimônia,
ou não terá que esperar
até o próximo terremoto
para ser esmagado!
Não, não! Princesa, não faça isso comigo!
Por favor, deuses, nos ajudem!
Por favor, acorde!
Traga-a de volta, Jordall, eu imploro!
Acorde, princesa, acorde!
Obrigado, meus deuses!
Você me assustou além da razão, garota!
Desculpe, eu não queria
que você ficasse ainda mais grisalho.
Mas, sério...
obrigada, Haggen.
É apenas meu dever, Uma.
Digo, princesa!
Devo ajudá-la,
mesmo que custe minha vida.
Relaxe um pouco, garoto!
Não seja tão sério o tempo todo!
Não é tão ruim estar aqui.
Meu pai dizia que encontrou
muita sabedoria nestes túneis.
E eu quero saber como salvar meu povo.
- Não está com medo?
- Quer saber?
Quando você está por perto,
não sinto tanto medo.
Tenho meu guerreiro grisalho
para me proteger, certo?
Ei, a corrente parece constante ali.
Pode nos levar à saída.
E, se algum monstro nos ameaçar,
sentirá a ira de um Guerreiro do Gelo!
Mas primeiro deixe-me cuidar de sua mão
antes que infeccione.
Está vendo?
Só um pequeno corte, nada sério.
Estará novo em folha
antes que possa dizer "garoto grisalho".
Garoto grisalho!
Bem, não tão rápido. Mas ficará bem, logo.
Grandes guerreiros
curam-se muito mais rápido.
Tezlah, por que trouxe Nita?
Ela é muito nova para isso.
Também quero ajudar Uma!
E vou fazer seis anos daqui a dez meses.
Se ajudar tão bem quanto conta,
não precisamos nos preocupar.
Nita!
Por favor, não faça isso de novo!
Estão todos bem?
Claro que não!
Muito bem! Sabem por que estamos aqui.
Precisamos ajudar Uma a voltar à cidade
e assumir o trono sem problemas.
Mas, sem sacrifício, como evitaremos
que os terremotos destruam tudo?
Meu pai acreditava
que o sacrifício não era necessário.
Devemos fazer a cerimônia,
mas apenas oferecer três lágrimas de Uma,
quando a lua estiver sobre o templo.
Sem sacrifício.
Três lágrimas bastam
para parar os terremotos,
e Uma assumirá o trono
banhada nesse poder.
Mas, se ela voltar, será sacrificada!
Meu pai acreditava que a cerimônia
daria a ela o poder da lua.
Como aconteceu na fundação do império,
quando o poder foi recebido
pela fundadora desta cidade,
a guerreira lendária que sonhava
em se tornar uma estrela: Aisza Munna.
Aisza Munna? A Deusa Guerreira?
É só uma lenda, Axxin. Não pode acreditar!
E isso porque é amiga dela, Tezlah.
Vamos, então.
Precisamos encontrá-la antes...
Antes do quê?
Traidores! Todos vocês.
Prendam-nos!
É melhor se prepararem!
Senão...
Prendam-no!
Detenham-nos!
Detenham todos!
Como posso me tornar
Um homem digno?
Alguém que se impõe sem medo
Como se tornou uma criança tão corajosa?
Desde que me entendo por gente,
foi isso que me ensinaram.
Mas e seus pais? Nunca mimaram você?
Não, Haggen! Não machuque animais!
Mas estou com fome!
Minha terra natal ficou tão poluída
que perdemos quase tudo.
Não sobrou quase nenhuma terra fértil.
Por isso procuramos sementes resistentes,
para reviver nossas terras agrícolas.
Esta viagem é nossa última esperança.
Aqui, coma um pouco.
São deliciosas!
Um banquete digno dos deuses!
Vou levar muita felicidade para casa.
Gosta tanto assim delas?
Pedacinhos do paraíso!
Mas quantas sementes dá para colocar
em um único navio?
O suficiente para termos uma nova chance.
Deve evitar que o mesmo aconteça
a suas terras.
Nunca deixarei isso acontecer aqui.
Que imperatriz valente.
Tenho medo e me sinto mais segura
com um garotinho me protegendo.
Não é nada.
Talvez seja um rato ou algo assim.
- Não sente falta de seus pais?
- Saudade deles? Claro que não!
Preciso ser forte e...
Bem, sim, sinto falta deles,
mas só um pouco.
Uma?
- Sim?
- Posso confiar em você?
Claro, juro.
É que...
também estou com um pouco de medo.
Vamos, rápido!
Lá vêm eles.
Caros cidadãos!
Todos sabemos que esses terremotos
ameaçam destruir tudo que temos.
- Não podemos deixá-lo fazer isso!
- Nunca!
Só a vida de nossa amada princesa
salvará todos nós!
E quem vai governar,
se perdermos nossa princesa?
Por acaso, o senhor é o escolhido?
- Sabia que pensariam o impensável...
- Pronto!
mas garanto
que não é minha intenção governar.
Devemos confiar esse poder a alguém
que possa levar nosso amado povo
ao futuro e ao progresso!
E quem seria esse, Sacerdote?
O homem que está mudando nossas vidas
com suas incríveis invenções!
O Engenheiro de Aisza Munna!
Caro povo!
É difícil para mim
aceitar este difícil dever,
mas, sim, posso levar este império
ao futuro!
Não temam, irmãos!
Juntos, o Sacerdote e eu
poderemos fazer algo.
O Engenheiro e eu
só conseguiremos acalmar os deuses
por pouco tempo.
Só o maior dom da nossa princesa
poderá restaurar a paz
e a segurança de todos
para sempre!
Não se mexa!
Sua cidade ou sua vida.
Só eu posso salvá-la.
Acorde, princesinha!
Desta vez, não vai escapar!
Não... Não consigo!
Primeiro, vou cuidar do garoto.
Depois, a princesa terá que vir comigo,
querendo ou não!
Não tema, princesa!
Ele não vai comê-la, a menos que eu mande.
Pare!
Solte-me!
Deixe-a em paz, pelos deuses!
Solte-a, fera!
Já me cansei de você.
Chame seu lagarto de estimação
e saia daqui!
Acabe com ele, Zarco! Destrua o garoto!
Não!
Haggen! Não!
Haggen!
Nunca escovaram os dentes dele!
Ele se foi, Haggen!
Vamos continuar, antes que volte.
Mas continuar para onde?
O rio fica subterrâneo a partir de agora.
Haggen, não! Eu o conheço.
Acho que ele nos seguiu desde a cidade.
E quer que o sigamos.
Como ele sabia desta passagem escondida
atrás das rochas?
- Sopp.
- O quê?
Esta criatura parece um Sopp.
Em casa,
estudamos essas criaturas extintas.
Elas se chamavam Sopp.
Nunca pensei que veria uma viva!
O que existirá atrás dessas plantas?
Acho que devemos ter muito cuidado.
Prepare-se para um possível pente...
Pegadas.
Devem ter passado por aqui.
Espero encontrá-la a tempo.
Solidão e medo
Foi o que senti
Carregar seu mundo
Dentro de você é um fardo
Encontrei um lugar
Onde as obrigações ficam para trás
É um mundo de amor
E sinto seu calor
É paixão
Venha ao lugar onde seus pés
Não precisam tocar o chão
Onde me sinto como uma criança
Você nunca mais terá
Que pedir permissão
Aqui com você Podemos recomeçar
Eu me sinto pleno
Eu me sinto pronto
É algo diferente de tudo
Que já viu antes
Uma página em branco
Sem passado anexado
Toda a dor
Que posso finalmente deixar para trás
Venha para o lugar onde seus pés
Não precisam tocar o chão
Sopp!
Onde realmente me sinto
Como uma criança
Você nunca mais terá
Que pedir permissão
Aqui com você
Podemos começar de novo
Começar de novo
Vou domar você, baleia teimosa!
Aquela fera está fazendo de propósito.
Princesa?
Estão secando, Haggen.
As flores dançantes estão secando.
Estão morrendo.
O que há com elas, Haggen?
Estão envenenadas, princesa.
Vocês podem falar?
Sou o único que pode, nobre visitante.
Estou aqui há muitos anos.
Mas o que está acontecendo com as flores?
Por que estão envenenadas?
Deixe que me preocupe.
Todos aqui estão muito satisfeitos
com sua visita,
e são bem-vindos
a ficar o tempo que quiserem.
Nossa caverna é sua caverna!
Sério?
Ouviu isso, Uma?
Podemos ficar!
Nunca vão encontrá-la aqui,
e podemos viver neste lugar fantástico!
Bem-vindos à Subterra!
Preparamos um delicioso banquete
de boas-vindas.
A menos que não estejam com fome...
Por Uthen e Jordall!
Essas plantas são muito gentis.
Venha, princesa, está delicioso!
Vamos ficar aqui para sempre, Uma!
Nunca imaginei
que existisse um paraíso assim.
Que comida deliciosa!
E há bastante também!
Todos são legais e engraçados.
E poderíamos ficar juntos.
Não temos opção
a não ser tentar essa viagem.
Todos os nossos exploradores
estão nos trazendo a mesma notícia:
praticamente, não há mais terras férteis.
Essa viagem tem que dar certo,
ou nosso futuro...
Cuidado!
Salve-nos do dragão maligno,
Lorde Haggen! Salve-nos!
exploramos demais nossas terras
e o progresso tecnológico...
A espada do guerreiro mais corajoso
de todos os tempos!
Com esta arma,
serei tão poderoso e incrível quanto ele!
Somente encontrando sementes
e frutas resistentes
salvaremos nosso povo.
Devemos arriscar tudo e cruzar o mar
para chegar onde ninguém jamais chegou.
Usamos todos os presentes
que esta terra nos deu...
e somos punidos por nossa indiferença!
Pai, por favor, me perdoe!
Eu só queria levantar sua espada
como você e... Eu sinto muito.
Cale a boca, Haggen!
Está sempre chorando!
Estamos em situação muito problemática!
Não há tempo para coisas infantis!
Tolerei sua imaturidade e falta de caráter
só porque sua mãe me pediu!
É hora de aprender quem você é:
um líder corajoso,
não um fracote que chora por tudo.
É sua última chance de provar
que estou errado e ganhar meu respeito.
Vamos zarpar em breve...
e você vem comigo.
Haggen?
O que foi? Por que está chorando?
Não estou chorando!
O pólen de uma dessas flores idiotas
entrou nos meus olhos.
Pólen? Aqui?
Haggen, essas plantas não têm pólen.
Não minta para mim.
Não estou mentindo, menina boba!
Eu não estava chorando!
Está bem, como quiser!
"Feliz aniversário, Uma!"
"Obrigada, Haggen!"
Feliz aniversário, princesa!
Como sabe que sou princesa?
E por que as flores estão envenenadas?
E como sabe que é meu aniversário?
Diga-me agora, Fungo!
- Não se preocupe...
- É por causa da água, não é?
É isso que está escondendo?
O aqueduto leva a água poluída
da cidade até o rio,
e o rio chega aqui.
É isso que está matando as plantas.
Certo, Fungo?
É verdade.
Eu conheci seu pai.
- Ele veio várias vezes e...
- Conheceu meu pai?
Seu pai era um homem muito sábio!
Mas ele estava maravilhado
com o incrível maquinário
projetado pelo Engenheiro da sua cidade.
Seu pai acreditava que esse era o caminho.
Mas, quando pedi para ele parar de poluir,
ele disse que o faria.
Antes que ele pudesse mudar algo, porém,
seu pai ficou doente.
O Engenheiro é o pai de Axxin.
Mas ele desapareceu...
O que aconteceu com a mãe das baleias?
É por causa da água?
É culpa de minha cidade?
Receio que sim, princesa.
Todos aqui esperam o mesmo destino.
Sabemos que não é culpa sua.
Mas eu poderia impedir tudo.
Como imperatriz de meu povo, eu posso.
Pode não ser culpa minha,
mas é minha responsabilidade.
Mas só você pode tomar essa decisão.
Não podemos pedir esse favor.
Só a Princesa da Lua saberá o caminho.
Terrível, não é?
Todos estão morrendo.
- O que foi isso?
- Axxin?
Axxin! Como é bom ver você!
Obrigada por vir. Obrigada!
Estão todos bem?
Como estão as coisas em casa?
Não posso mentir, Umy.
As coisas estão muito ruins.
Os terremotos aumentaram muito,
e houve danos graves.
Não sabemos o que fazer.
Este lugar, minha cidade,
todos estão em perigo.
E eu poderia salvar todos.
Ela era a única baleia adulta, certo?
O bebê será o único que restará?
Bem, baleias-do-japão
se reproduzem sem um parceiro,
quase por mitose.
Em alguns anos,
o filhote poderá se reproduzir sozinho.
Mas, com esta água, pode ser impossível.
Pronto, pequenino.
Haggen!
Todas essas criaturas estão sofrendo
por causa do meu povo.
E a cidade também está sendo destruída!
Não posso mais permitir isso.
Só eu posso ajudá-los. Finalmente entendi!
Mas, Uma, não pode voltar!
Sabe o que aconteceria com você!
Eu sei, mas se eu der a ordem,
posso parar a poluição.
- É o que meu pai queria.
- Não vá! Estaremos seguros aqui!
Não acredito, Haggen.
Não quero fazer isso,
mas não posso fugir para sempre.
Não salvarei somente este lugar,
mas toda minha cidade também.
Tenho muito medo, mas as pessoas
não devem sofrer por minha causa!
É nosso dever como governantes,
lembra? Está comigo?
Não! Não quero que vá. Não quero!
Você é uma garota mimada e boba
e sempre faz o que quer,
sem pensar em mais ninguém!
Não a salvei tantas vezes
para você estragar tudo!
Você é um covarde! Estava só fingindo!
Vi você arrastando a espada de seu pai
como se fosse pesada demais para você!
Você me carregou,
é claro que pode levantá-la!
Mas não vai, porque é um covarde!
Seu pai teria vergonha de você,
tal como eu,
e nunca vou perdoá-lo!
Covarde? Eu?
Quem a salvou da cromo-estrela
e de tantas outras coisas?
Você é só uma garota convencida!
Não teria chegado tão longe
sem minha ajuda!
Pare!
Solte, Xannos! Deixe-nos em paz!
Não, Haggen, pare!
Desta vez, vou com ele voluntariamente.
Não se meta mais.
Capitão, decidi que farei o que é certo.
Ordeno que me leve
de volta à cidade agora.
Como posso me tornar
Um homem digno?
Alguém que se levanta sem medo
Como meus pés vão resistir ao peso?
Preciso correr o risco
Não importa o que eu possa perder
Como imaginar
Minha vida como salvador
Meus pés firmes no chão
Minha cabeça erguida
Superando o que corre no meu sangue
Como vou correr
Se mal consigo andar?
E de repente
Algo mudou dentro de mim
Como um novo galho
Me alimentando Me encorajando
Não quero mais ser
Quem eu costumava ser
Temos que achar terra logo, Ozza.
Viajamos para muito mais longe
do que qualquer outro barco.
Espero que sim, senhor.
Estamos ficando sem suprimentos.
Eu sei que esta jornada pode ser feita.
Lá está a costa!
Estamos muito perto!
Espere! Recifes bem à nossa frente!
É tarde demais!
Vamos nos chocar com eles!
Segurem-se!
Pai, você está ferido!
Segure a espada. Ela vai flutuar.
A costa está muito próxima.
É muito importante que consiga, Haggen.
Pai, sei que a missão é tudo que importa.
- Eu a cumprirei!
- Perdoe-me, meu filho.
Fui muito duro
porque só assim você sobreviverá.
E a única coisa que importa para mim é
que você viva! Que você viva!
- Pai!
- Estou muito orgulhoso de você, Haggen!
Sempre estive!
Sei que seus sentimentos o tornam digno.
Minha espada é sua, agora.
É o símbolo de quem você é.
Chegará o momento em que salvará sua vida.
Alcance a costa!
Nade!
Nade, Haggen! Nade com toda sua força!
Estarei com você!
Não esqueça que é um guerreiro!
Você é meu filho!
Não fique tão triste.
Está sentado aqui há horas.
Como não ficar triste? Deu tudo errado.
Perdi tudo.
A princesa, minha missão, tudo.
Meu pai ficaria muito envergonhado.
Uma tinha razão, sou um covarde!
Quieto, quieto.
Além disso,
foi decisão de Uma reivindicar o trono,
Deveria se orgulhar dela.
Claro que me orgulho dela.
- Mas vou perdê-la.
- Perdê-la?
Vai vê-la depois da cerimônia,
quando for a imperatriz.
Depois da cerimônia?
Está brincando, Fungo?
Ninguém mais vai vê-la
depois dessa cerimônia!
Não é verdade!
A lua vai conceder a ela
os poderes sagrados da Deusa Guerreira.
E, depois da cerimônia,
tudo será restaurado.
Do que está falando?
Vão sacrificá-la, Fungo!
Mas isso é errado!
A cerimônia não é
para sacrificar a princesa,
é para dar a ela
todo seu legítimo poder!
- Estão enganando a princesa!
- O quê?
- Tem certeza?
- Claro que tenho!
É só um esquema
para destruir a Princesa da Lua!
Haggen, precisa detê-los!
Você é a única chance dela!
Mas já foram há horas, Fungo!
Nunca chegarei a tempo!
A cerimônia é hoje!
Não devo correr, devo voar!
Acho que posso ajudar com isso.
Sua cidade ou sua vida.
Só eu posso salvá-la.
Estou com muito medo, Axxin.
Deixe-nos passar.
Queremos ficar com Uma, macaco!
Amigos, quero que fiquem aqui.
Não quero que vejam o que...
Babá, cuide bem de Ok-hui, por favor.
Uma, por favor, me perdoe!
Eu estava com ciúmes porque você era
a princesa. Mas não mais, juro!
E tentei ajudar, não foi?
Diga a ela que eu...
Temos que alcançá-la a tempo!
Vamos, minha querida boia! Voe! Voe!
A princesa voltou, estamos salvos!
Aqui está ela, Ulom.
Pode fazer a cerimônia.
Rápido! A lua está quase em posição.
Axxin, por que está me empurrando assim?
O que foi?
Cristais enormes estão alinhados
no topo das três grandes pirâmides.
Devem refletir o luar em Uma!
Se o que temo for verdade, vão sabotá-los
para que a luz do luar
não brilhe sobre ela!
Está quase na hora!
Estou indo, princesa! Vou conseguir, pai!
"A princesa escolhida." Por favor!
Você nunca fez nada por esta cidade.
Você recebeu tudo em toda sua vida inútil!
Meu pai fez reais contribuições
a este império.
Você é o Engenheiro?
Substituiu seu próprio pai?
Onde ele está, Axxin?
Garanti que ele não voltasse
de suas expedições.
Ele tinha certeza de que eu abriria mão
do trono por causa de um mito idiota.
Você não vai tirar o que é meu!
Eu assumi o controle de máquinas
além da sua imaginação!
E sabe o que mais? Todos esses terremotos?
Os terremotos castigando a cidade
são minha maior obra-prima!
Olhe para eles, correndo como insetos!
Exigindo sua vida para salvar a deles!
E vou contar o maior segredo de todos.
Este sacrifício não é necessário,
mas, sem a princesa deles,
eles só têm a mim.
Você não vai conseguir. Eu vou impedi-lo!
E você, Sacerdote, ouça com atenção.
Não há lugar para você
depois dessa traição!
Os cristais, Haggen!
Fecharam os cristais
no topo das pirâmides!
É assim que planejam arruinar a cerimônia!
Temos que descobrir os três!
Eu vou salvá-la!
Se fizer isso,
arruinará a cerimônia destinada a Uma.
Confie em mim!
Descobrir os cristais vai salvá-la!
Perdoe-me, princesa! Aguente firme!
Haggen! Você está aqui!
Capitão! Detenha-o!
Detenha-o agora!
Vamos lá, amiga! Ajude-me!
Muito bem! Só faltam dois!
Você perdeu, Axxin.
É um traidor,
e pessoas como você sempre pagam.
Você é mesmo tola!
Não sabe por quanto tempo planejei isso!
Acha mesmo que seu pai morreu
de uma doença rara?
Ainda acha que as poções
que o Sacerdote deu a ele eram remédios?
Tudo foi bem planejado, "princesinha".
Aquele garoto não tem chance!
Vocês envenenaram meu pai!
Nunca serão perdoados!
É, que seja. Diga que mandei um oi
quando encontrá-lo em... dois minutos!
Lá está o segundo cristal!
Deixe o garoto em paz!
Só falta um, Haggen!
Só eu posso me salvar.
Aí está!
Conseguimos, amiguinha!
Só temos que descobrir o cristal e...
Ah, não! Amiguinha!
Nós o pegamos!
Adeus, Princesa da Lua!
Volte para seu pai!
Só eu posso me salvar.
Acabem com esse covarde!
Espero que tenham se divertido,
porque isso acabou.
Meu pai me alertou
sobre pessoas como vocês,
e é hora que saibam quem sou.
Meu nome é Haggen Ilvuttor de Vanajavesi,
filho de Hrothgar Bornholm,
único sobrevivente de Astrid
e futuro rei do povo!
E prometo que nada nem ninguém impedirá
minha princesa
de tomar seu trono de direito!
Vamos, covardes!
O que estão esperando? É só um garoto!
Eu... não consigo!
Solte!
Não! Uma!
Não, minha filha!
Caiu em cima dela!
Não está aqui! Como ele salvou...
Não, princesa!
Não! Uma!
Pai, por favor, me ajude!
Ajude-a!
Consegui!
Está feito!
Finalmente Uma se foi!
As profecias estavam erradas.
Não havia Princesa da Lua.
Acho que conseguimos, senhor.
Ulom, não provoquei o terremoto!
O que está acontecendo?
Não sei.
Por que isso está brilhando?
Não pode ser!
O Sacerdote é um traidor!
Justiça! Julguem os traidores!
É ela, Axxin!
A Deusa Guerreira!
Ela está vindo atrás de nós!
Não seja covarde!
Estamos preparados.
Lembre-se, Ulom.
É ela!
Não é, pai?
Vamos ver se me vence assim, diabinho!
Não vai colocar todos contra mim!
Todos os homens armados, ouçam!
Interrompam esta revolta agora!
Não permitam que o povo se rebele!
- Peguem-nos!
- Vamos!
Peguem-nos!
Para trás!
Não podemos lutar contra as armaduras!
Não se arrisquem!
Com licença, perdão. Obrigado!
Neste dia, nos unimos a vocês em sua luta!
Devemos defender nossas casas!
Não tenham medo! Somos seus aliados!
Atacar!
Pare! Pai?
- Pai?
Lá está a garotinha!
Pare bem aí!
Babá, outro terremoto!
Chega!
Ouçam-me! Derrotei a Deusa Guerreira!
Ninguém se atreva a me desafiar!
Haggen!
Você é meu!
Pai!
Haggen!
Destrua-a!
Seu titã não funciona mais, Axxin.
Você será julgado!
Não!
Axxin, não! Não vai resistir!
Haggen.
Haggen!
Vocês o encontraram?
Haggen, você está bem?
Acorde.
Deixe-os comigo!
Dou conta de todos!
A Deusa Guerreira voltou!
Nossa imperatriz conseguiu!
Minha imperatriz.
Conseguimos, Haggen.
Podemos viver em paz agora e...
quem sabe, em alguns anos,
você pode se tornar realeza.
Certo... Bem, na verdade,
tenho que falar com você sobre isso.
Sobre o quê? Não me assuste.
Ainda acho que é muito perigoso.
Espere algumas semanas
para o tempo melhorar.
Não posso esperar mais.
O barco está pronto.
Por favor, agradeça a todos
por me darem o barco
e pelas sementes.
Já fiquei tempo demais.
Tem certeza de que quer vir comigo, Sopp?
Pode ser perigoso!
Sopp tem menos medo do que eu!
Mas por que você tem que ir?
Você nem sabe se vai conseguir. Eu...
quero que fique.
Você me ensinou
o verdadeiro significado de coragem.
Se eu não fizer isso,
não terei aprendido nada com você.
Então vá logo!
O que está esperando?
Tradução:
Marcia Torres