BASEADO NO LIVRO "ACADEMIA
DO SR. KLEKS" DE JAN BRZECHWA
RAHDAR REINO DOS LUPINOS
Alteza.
Eu encontrei o assassino que…
causou tanto sofrimento
a nossa família.
Muitos anos atrás, ele
assumiu a forma de um pássaro.
E, acredite, se escondeu no conto
de fadas da Academia Kleks.
Nós vamos pegá-lo, alteza.
E ele terá a merecida punição.
E ninguém mais ousará entrar
em nosso caminho outra vez.
Oh! Sai da minha frente,
seu moleque!
Meu nome é Ada DoContra.
Seu sem noção.
Beleza, vamos nessa.
Oi, pai.
Hoje é meu aniversário de
12 anos e pra comemorar,
eu quero te mostrar a coisa
que eu mais gosto na vida.
O que eu mais gosto…
é ter um bom plano.
E pode acreditar… hoje,
eu planejei o dia perfeito.
Eu me permito comer doces
só uma vez por ano.
Pra eu não ter
diabetes antes dos quarenta.
O próximo item é
encontrar os meus amigos.
Eles não sabem que eu sei que eles
vão na minha festa surpresa.
Até mais tarde!
E a última parte do plano é
visitar nosso local de poder.
O lugar onde me levou
nos meus aniversários.
Foi aqui que você me
ensinou tudo que sabia fazer.
Mas eu nunca
consegui me concentrar.
Parecia que eu tinham macacos
pulando na minha cabeça.
ESTEPES UCRANIANAS
Fica.
Ele vai voltar.
Pois é, a gente sempre volta.
MÉXICO, PARAÍSO
Olé!
Um, dois!
Ai!
Como assim, pai? Ah, não…
não sei o que. Gosto de manteiga,
aí abri a porta desesperado e
ele falou "me dá o leite", não,
essa parte foi muito boa "me dá
o leite", não, "me dá o leite!".
Cara, essa parte aí… chegou pro
cara e falou "ei, me dá o leite".
Ao trabalho.
E aí o cara "de caixinha ou de saquinho?
Essa parte eu não ensaiei"…
KATOVICE, POLÔNIA
Eu tô aqui com a senhora Magda Dylewska
do Departamento de Arquitetura Urbana.
Senhora Dylewska,
por que vocês estão instalando metais
pontudos nos prédios da cidade?
Acontece que os pombos podem destruir
todas as fachadas com seus dejetos.
Eu nunca vou conseguir
imitar direito. Não brinca?
Você já viu um pássaro que pode destruir
uma fachada com os seus dejetos assim
desse jeito? Ele teria
que pesar uns cinquenta quilos.
Eu tenho que trabalhar
no meu pouso.
E aí, ela responde: "Sei
lá, nunca fui a Paris."
Kiko, você foi escolhida entre
milhões de crianças.
O senhor Kleks viu muito
potencial e paixão.
Você vai desenvolver seu potencial
entre crianças superdotadas do mundo todo.
Arruma suas malas!
Vamos, amigo!
- É, que maneiro, mano! Maneiro demais.
- Maneiro. Maneiro.
É! Vai, Birds!
Esse é o mundo dos pássaros!
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Tá tudo saindo de acordo com o plano.
Quando eu entrar em casa,
todo mundo vai gritar "Surpresa!"
e eu vou ficar muito sur…
Oi, Ada.
Oi.
Valeu.
Desculpa, senhor, mas aquele cachorro
tá bloqueando o caminho de novo.
Feliz aniversário, Ada.
Eu espero de verdade que
você goste do seu presente.
Uau. O que é isso?
Eu te explico algum dia.
Muito obrigada. Até mais.
Até mais.
Olá? Eu cheguei.
Vocês já podem sair.
Cadê vocês?
A ACADEMIA DO SR. KLEKS
Cê não acredita
no que aconteceu.
Eu sei muito bem
o que aconteceu.
Eu entrei em contato com um diplomata
do Equador. Ele achou uma pista na Guatemala.
Ada…
Para de procurar por ele, mãe!
Ada.
Eu esqueci do seu
aniversário, me desculpa.
Você só precisava seguir o plano. O
papai se foi, mãe, mas eu ainda tô aqui.
Eu vou me redimir com você.
Tá bom, filha? Eu prometo.
Desculpa…
Mas olha que barbaridade.
Bom.
Chega de passear.
Príncipe Matheus?
Em nome do rei, irei levá-lo para o reino
dos lupinos. Onde você será julgado.
Oh, dona, larga do meu pé.
Prepare-se pra morrer.
Eu sou só… um cara
normal. Larga disso, vai.
O que tá acontecendo aqui?
Moça?
Reforço. Chamando reforço.
Eu não ligo!
Viu o que tá acontecendo, pai?
Onde quer que esteja. Eu espero que você
veja esse vídeo um dia. E que você volte.
Coloca perto da sua cama.
Eu vou ter um igual a esse
perto da minha cama. E vou
ver todos os seus sonhos dentro
dele. Quando você tiver um pesadelo,
eu vou esfregar esse espelho
e apagar todos eles.
Isso vai te proteger. Salva o mundo,
papai. Que eu cuido de tudo daqui.
Eu tenho tudo planejado.
Quem vai apagar
meus pesadelos agora?
Pai, esse não era o plano.
Ô de casa!
Com licença, senhora.
Poderia abrir a janela?
Oi?
Com licença, será que eu
posso usar o seu banheiro?
Espera, quem é você, cara?
Sabe qual é a pior coisa de ser
um pássaro? Fazer as necessidades.
É!
Quando você é humano, é simples:
Você vai no banheiro a hora que
você quiser, mas pra gente
que é pássaro, é um baita
problema. A gente nem sabe quando…
Você entendeu, né? Bom aí,
eu tava falando com uma matraca,
piando pra lá e pra cá,
e quando, de repente…
- Meu Deus.
- É! Foi constrangedor, acredita em mim.
Ô, queridinha.
Oi?
Você me desculpa.
É que eu não me apresentei.
O meu nome é Matheus.
E eu sou um pássaro.
Um pássaro? Aham.
E eu vim te convidar pra
Academia do senhor Kleks.
Pois é, a tua hora chegou, Ada.
Ai, meu Deus!
Eu tenho três livros pra você se eu
também puder visitar esse conto de fadas.
Eu adoraria te levar, mas é
uma academia só pra crianças.
- Se você quiser…
- Olha o amendoim!
Eu posso te chamar de
chefe, o que você acha?
Pipoquinha! Bebidas geladinhas!
É… eu acho que tudo bem.
Acho que tô ficando louca.
Oh, eu tenho que voar.
É, eu te entendo.
Tá com medo de quê, hein?
A Academia tá no topo
da lista das melhores
universidades do mundo
dos contos de fadas.
- Esse mundo não existe.
- Não vai embora, espera aí, garota. A
gente vem recrutando menos crianças agora
porque a imaginação delas não para de
diminuir, mas a Academia, ela… ela
existe mesmo. E… e você, garota, tem
um papel importante por lá.
Primeiro, eu não acredito
em imaginação. E segundo,
eu não tô afim
de mudar de escola.
Você sabia que o diretor da Academia
é o Professor Ambrósio Kleks?
Ele é um ótimo professor, é meu amigo,
além de ser o irmão do seu pai.
- O meu pai não tem irmão.
- Nesse mundo não. "Depois que eu
ingerir minhas flores,
assim volta o mês das cores."
Imaginação é ruim. Se não fosse
pela imaginação do meu pai,
ele não teria viajado pro outro
lado do mundo. Ele teria ficado…
O que é a Academia
do Senhor Kleks?
Eu achei que teria mais tempo.
O pássaro Matheus visitou você,
não é?
Não era um pássaro, era um doido
que achava que era um pássaro.
O seu pai e eu estudamos na Academia. Foi
lá que a gente se conheceu e se apaixonou.
Mãe, você não tá escrevendo um conto
de fadas agora, tá falando comigo.
Fala a verdade.
Você…
Você é a filha de um
Grande Mestre, Alex DoContra.
Você tem um grande poder. E agora,
a Academia tá te chamando, filha.
Eu tô cercada de gente doida.
Como eu posso ser normal quando todo
mundo perto de mim enlouqueceu?
Eu só quero ter um plano
e seguir esse plano.
Eu não tenho mais idade para
ouvir contos de fadas.
Você pode desviar da verdade sobre si
mesma e da Academia assim como fez com
aquele cachorro.
Aquele da entrada.
O que você sabe da Academia?
Eu acho que você
poderia encarar seu destino.
Mas não existe essa Academia. Meu pai
não era um Grande Mestre, ele era…
só um pai normal. E
quem você é além do meu vizinho?
E por que ta todo mundo
falando dessa Academ…
Seu poder…
Irá encontrar a forma ideal dele
na Academia. Depois disso,
você conseguirá resolver o mistério
do desaparecimento do seu pai.
Do meu pai?
O que vai escolher, Ada?
O mundo que conhece ou a maior
aventura de toda a sua vida?
Eu posso levar minha mãe?
Por que é que você
escolheu… esse lugar aqui, hein?
É particular,
eu não quero contar.
Então tá. Sem problemas. Deixa eu
explicar as regras. Enquanto você for
criança, você pode viajar da Academia pro
mundo real pelo tempo que você quiser.
- Você só precisa recitar o feitiço.
- O feitiço? Claro.
Adultos só podem viajar pro
mundo real por apenas 24 horas.
Se eles excedem esse tempo, ficam
presos no mundo real pra sempre.
É por isso que eu
não posso ir com você.
Você não pode transferir ferramentas
perigosas ou comida entre os mundos.
O transporte de animais
é estritamente proibido.
Ada DoContra.
Hora de abrir as suas asas.
Lembre-se: Contos de fada
tem as respostas de tudo.
Aperta o cinto aí e repete
comigo. "Depois que eu ingerir
todas as minhas flores…
Depois que eu ingerir
Assim volta o mês das cores.
As urtigas me machucaram…
- E elas nem se desculparam.
- Nem se desculparam.
Reúnam o bando.
A cera não derreteu. A cera
não derreteu! Aí, pai! A gente conseguiu!
Isso!
Se funcionou aqui, vamos
tentar voar por cima de Ítaca!
Konichiwa, eu sou a Kiko.
Natasha, bom dia.
Oi, oi! Eu tô aqui falando
com vocês! Cheguei chegando, hein?
Alunos da nossa Escola da Imaginação,
venham aqui, por favor!
Um gole da Fonte de Babel vai fazer todos
vocês falarem a mesma língua! Vamos!
Bebam!
Podem molhar o bico.
A lua o lago visitou Pra sair do tédio
então Os peixes logo perguntaram "Quem
vem aqui na escuridão?"
Oi, meu nome é Kiko. Ué,
eu tô falando outra língua?
Eu entendi. Você me entende?
Oi, eu sou o Batar.
E a lua disse a eles
"Sou um peixe vindo do céu"
- O que a mesa falou pra colher?
- Mas um pescador passou
e então a lua foi içada
E então foi preparada -Nada.
Porque mesas não sabem falar.
Quase que foi devorada
- "Quem é ela? Por que está aqui?"
- Zita, a rainha das piadas de tio.
Agora,
é hora de irmos ao trabalho.
Sejam muito bem-vindos à
Academia do senhor Kleks.
O pássaro tá falando.
É, como humano, eu consigo controlar.
Agora como pássaro, eu tenho que admitir,
eu faço em qualquer lugar.
Bem no conto de fadas
Tem mesas que tem cabras
Pinóquio dança e canta
Dizendo abracadabra
A música não para
E aqui a regra é clara
Não pense em teoria
Só crie com magia
Aqui na Academia,
as ideias mais criativas se materializam
como borboletas e depois elas voam para
o mundo real para servirem
de inspiração para todas as pessoas…
Aqui as aves latem
E as cobras ganham pernas
E aí, vocês percebem?
Levantem, façam cena!
Aqui tudo é possível
A fauna, impressionante
Crianças sobrevoam
Com aviões rasantes
Essa é a maior coleção de contos de fadas
do mundo! Alguns desses livros são cópias
- únicas em todo o cosmos!
- Nossa sabedoria
Não veio só num dia
Mas tem poder absurdo
Imaginar é tudo
Se a música começa
Pule e se mexa à beça
Parado nunca fique
Tem karatê, pratique
As plantas têm poderes
As flores cantam sempre
Lagostas são poetas
E as aves tagarelas
E isso é impossível.
Isso é impossível.
Eu vou te pegar!
Vejo navios Em alto mar
Pérolas vagam nas ondas em
Círculos tão grandes
Onde eu flutuo
E vou procurando
algo que já não há mais
Pode ser aqui, pessoal. E
assim que se formam as nuvens de tempestade.
Você viu isso?
Aqui a vocação é
Que te direciona
Confie e então espere
Se prepare Pois funciona
Vamos começar.
E a lua ele temperou
E para o café preparou
Aqui está a frutinha. Então o Matheus
deve estar aqui em três, dois, um.
-Essa ave canta e dança
-E tudo ela ensina
-Comida e roupa certa
-E apronta uma lambança
É falta de educação caçoar de
uma coisa que eu não controlo.
Ah, tá bom, calma, calma.
Não fica bravo.
Gente, gente! Me ajuda,
por favor! Ai, que viagem.
Professor,
você não poderia multiplicar
essa fruta aí, não? Pra eu
poder ser humano o tempo todo,
o que você acha?
Claro que sim.
Eu vou ter cuidado, tá? Eu posso
parar a hora que eu quiser.
E como vão as novas crianças?
Bom a gente tem muito
trabalho. Bom, elas têm, né?
Alguma preferida?
Talvez. Mas você pode
ir vê-las pessoalmente.
Você pode ir conhecê-las e conversar
com elas. Que tal? Não precisa de truques.
Para com isso. Sabe que
adoro uma entrada surpreendente.
Uau, que legal!
Maneiro!
- Que legal! Super incrível!
- Uau! O dia tem dois
horários diferentes aqui.
Eu nunca vi uma coisa parecida.
São ilhas voadoras.
Ei, sai daqui.
Pedra, papel ou tesoura. Pedra, papel
ou tesoura. Pedra, papel ou tesoura.
Posso?
Legal, sua gravata.
- Eu ganhei!
- Uma gravata é quando o atacante passa o
braço no pescoço
da vítima e a sufoca.
Eu sou a Ada.
E você é o…?
Albert.
Atenção, esses aqui são sardômetros.
Quando nascemos, todos temos 50 sardas.
E quando esse número chega a zero,
nos tornamos adultos desprovidos
de imaginação.
É uma coisa medonha.
Mas quando esse número sobe para cem,
nos tornamos pessoas imaginativas
para sempre. É
assim que funciona. Agora, soprem.
Não tenham medo. Chequem os números
que aparecem na tela de vocês.
- Quarenta e nove e meio! Isso!
- Quarenta!
- Eu sabia!
- Cinquenta!
Conheçam a Octavia, o robô
multifuncional criado por Felipe,
o Barbeiro,
um dos mais distintos
formandos da Academia.
Não. Xô, xô. Xô, xô. Ai daqui.
Senhoras e senhores, com
vocês… Kleks! O professor!
Ai, eu adoro esse cara.
Isso é impossível.
Temos que ter
uma conversa séria.
Ou uma conversa boba!
Ainda não sei.
Tá vendo?
É assim que se conta piada.
A teoria da imaginação. Abram
os seus livros na página doze.
Vocês não têm livros porque ninguém
nunca escreveu nadinha a respeito disso.
A propósito, vocês sabem qual
é o maior feitiço do mundo?
Abracadabra?
Eu sei!
- Eu sei que sabe.
- Hocus pocus?
- Eu sei!
- Expecto patronum?
Shhh!
- Mas eu sei!
- Que bom que você sabe, só que eu não
perguntando pra você
porque eu sei que você já sabe!
- Eu sei que eu sei, professor.
- O maior feitiço que existe no mundo
é… "o que aconteceria se…",
entenderam?
Isso eu sabia.
Sempre que nos fazemos essa pergunta "O
que aconteceria se?" É quando a mágica
acontece. Nos tornamos criadores,
escritores de contos de fadas. Você deve
ser a Ada DoContra, filha
da Anna e do Alex, não é?
Não, é… Me conta, Ada. O que aconteceria
se o professor Kleks tivesse três mãos?
E o que aconteceria se o
Matheus por acaso fosse um…
- Ai, lá vem ele com essa de novo.
- Relógio!
E se por acaso
não existisse telhado?
- E se a pessoa não tem imaginação?
- O quê?
- Fui eu que disse isso. Ada DoContra.
- Ouviu isso?
Como assim "não tem imaginação"?
Todos têm imaginação. Tenta de novo.
Imagina qualquer coisa. Fecha os olhos.
Imagina alguma coisa que tá na sua cabeça.
Uau, que incrível.
Não tem problema nenhum imaginar
alguma coisa que seja ruim.
Todos estão de parabéns por isso.
Todos merecem um carinho na cabeça. É.
Sua mentirosa. Sua imaginação
é excepcional. Sem ela,
essa besta não ia aparecer aqui.
Hora da refeição!
Que bicho te picou?
O quê?
O que te incomoda?
Por que eu tenho poucas sardas? Isso
quer dizer que eu já sou adulta?
Quase.
Nós perdemos a infância através
de eventos trágicos. É
assim que perdemos a imaginação.
O meu pai desapareceu. E
minha mãe sempre esquece de mim.
Além disso,
pra que ter imaginação?
Todo mundo precisa dela.
Você só precisa… ativá-la.
Mas eu não consigo ativar ela.
Eu preciso de um plano pra
fazer qualquer coisa.
Além disso, eu acho que o
senhor Kleks não gosta de mim.
O meu pai fez
alguma coisa com ele?
Ele tá bravo com o meu pai?
O senhor Kleks me dá uma fruta
do arbusto da transformação… com ela,
eu me torno quase humano.
Mas depois de algumas
horas… dá isso de novo.
É por isso que eu
preciso de mais.
Mas você não devia
comer só uma fruta por dia?
- Oficialmente, sim.
- Como pássaro, você também é legal.
Acabei. E esses outros?
Bota na lava-louças.
Tem uma lava-louças aqui?
E uma secadora.
Nossa.
Acho que já vai começar.
Aula de camuflagem.
Fim da aula de camuflagem.
A aula de harmonia. Harmonia.
Não se pode criar sem harmonia.
Não se pode pensar em
coisas novas sem ela. Tudo
vem mais fácil com harmonia.
Isso não é verdade,
Ada DoContra?
Levantem.
E agora sentem.
Muito bem, muito bem.
Fechem os olhos.
Usaremos nossa
respiração para ajudar. E um.
Concentrem-se no ar entrando
pelo nariz. E dois. Sintam o ar.
Três. Agora, pensem
em alguma coisa legal do seu
passado. Alguma coisa
importante. Uma coisa crucial.
Misericórdia.
Alguém me ajuda! Me tirem
daqui! Ei, alguém me ajuda.
Isso não é brincadeira.
Eu não tava esperando isso tudo.
Fica calma, Kiko.
Eu sou a filha do Alex DoContra.
Muito bem, Ada. Estamos
prontos. Um, dois, três.
- Mais forte!
- Ada!
- Ada, Ada, Ada…
- A gente só tava brincando.
Eu sei.
Mas não era esse o plano.
Use os seus poderes somente
com a supervisão
e permissão do professor Kleks.
Qualquer atitude contra
as regras será punida.
Você entrou na Academia sem a
permissão do professor Kleks.
Misericórdia.
- Pra mim parece que ela caiu do céu.
- Ela é mais humana ou mais lobo?
- Chamamos ela de Chouriço.
- Ela é um vampiro?
Um vampiro queimaria no sol.
Ela pode ficar na Academia?
Ela não tem
uma carteira de vacinação.
Chouriço, Chouriço, Chouriço…
A Chouriço fica na Academia.
Isso.
E se ela tiver pulgas?
A gente tá pronto.
Não deve demorar.
O que fazer hoje?
Sobremesa. Loucuras.
Bobeira.
Nada importante.
Hoje,
vamos praticar a eliminação do "mas." A
eliminação do "mas" consiste em eliminar
a palavra "mas" e substituí-la
pela palavra "então."
Quais são seus sonhos?
Eu gostaria de conseguir falar com os animais,
mas eles não querem falar comigo.
Eu gostaria de falar com os animais,
então pra começar, eu vou aprender a
observá-los. Eu vou entender no que eu
tenho que prestar atenção. Primeiro eu…
Olá, olá!
Primeiro, eu… eu tenho
que aprender a ouvi-los.
Olá!
Como vai você, doutor?
Que tal você me falar como
vai você, querida, hein?
Você só pergunta quando as
crianças estão por perto.
Oh, para com isso.
Eu gostaria de ser mágico, mas
não sei fazer nenhum truque.
Que ótimo. Eu gostaria de ser
mágico, então eu vou praticar,
praticar e praticar com
todas as minhas forças.
Eu gostaria de ser o melhor
jogador de rúgbi da cidade, mas…
Mas, mas, mas, mas… eu gostaria de ser
o melhor jogador de rúgbi, então eu vou
começar a jogar.
Uma aula de rimas rítmicas.
Começando a primeira frase:
Nas Ilhas das Bergamotas… Kiko.
- Essas ilhas não existem.
- Quem é o próximo?
Nas Ilhas das Bergamotas,
vivia um gato de botas.
Bravo! Próxima frase, muita atenção:
Lá também tinha uma mula com uma bola.
- Que uma formiga carregava até a escola.
- E temos o primeiríssimo verso!
- Venham comigo!
- Impossível.
Relaxa.
A gente não tá com pressa.
Falaram de uma galinha
Que põe ovos douradinhos?
Maçãs dão nos carvalhos
Em uns chapéus fofinhos!
Existe uma galinha
Com ovos douradinhos
As maçãs dão nos carvalhos
Em uns chapéus fofinhos
- Acho que tenho que ir embora.
- O quê?
Eu não pertenço a esse lugar.
Tem a baleia alerta
- Que quer ser arquiteta?
- Que demais!
Salmões estão contentes
Nadando em molho quente!
Tem a baleia alerta
Que quer ser arquiteta
Salmões estão contentes
Nadando em molho quente
Não fala isso.
É claro que você pertence.
- Mas é que eu…
- Nada de "mas", só "então"…
Sigam-me!
Ratinhos treinadinhos
Só ficam sentadinhos
Os patos só insistem
Mas essas ilhas não existem
Ratinhos treinadinhos
Só ficam sentadinhos
Os patos só insistem
Mas essas ilhas não existem,
não é?
Sentem-se, sentem-se.
Vamos logo.
Se eles te chamaram, quer
dizer que você tem potencial.
- Assim como todas as outras crianças aqui.
- Nosso senso de paladar e olfato está em
nossas cabeças. Logo, é nossa
imaginação. Mas o gosto não está dentro
da comida, e sim, em sua cor.
- O quê?
- Como assim?
Aqui está.
Bom… vão em frente. Sejam corajosos
e sintam as cores! Ouçam o sabor!
Muito bem, bravo,
bravo, isso mesmo.
Agora é a sua vez. Pode ir,
você sabe muito bem o que fazer.
Muito bem, muito bem. Continuem,
continuem. Eu adoro essa aula.
Sua vez.
Me mostra o que você consegue!
- Olha só. Uau!
- Eu quero uma pizza.
Aqui tem uma maçã, hein?
Fecha os olhos. Se concentra.
Deliciosa.
Agora você!
- Eu fiz isso?
- Esplêndido! Esplêndido!
Atenção!
Agora todo mundo olha pra cima!
Como vai você, doutor?
Boa noite, mundo.
Pronto.
Você sabe muito bem
que não pode fazer isso.
"Eu não sou um pássaro,
sou um príncipe."
"Viajar é minha paixão desde que
me entendo por gente. À noite,
eu saio escondido pra caminhar
entre as florestas de contos de fadas,
coisa que meu pai nunca aceitou.
Ele tinha medo. Agora,
eu sei o por
quê."
"Eu não tive escolha.
Não foi por querer.
Ele me atingiu
na barriga com suas garras
afiadas."
"Meu pai chamou vários médicos
ao palácio, mas eles não puderam me curar.
Foi quando ele chegou.
O doutor Pai-Hi-Vo.
Eu senti um pulso de força
revigorante."
Você matou o rei dos lupinos.
Quero que você tenha em mente que eles
são um povo muito vingativo. Por isso,
te darei o milagroso
chapéu dos Bogd Khans.
Se por acaso
a sua vida estiver em
perigo…"
"Coloque o chapéu pra se transformar
em qualquer criatura que
- desejar."
- Quando o perigo passar, é só
apertar o botão
pra voltar a ser…
- "…você mesmo…"
- "…De novo."
"Os lupinos invadiram o palácio.
Eu reparei que o botão do
chapéu mágico havia caído.
Talvez se eu tivesse procurado com mais
afinco… mas eu não tinha tempo.
Eu coloquei o chapéu e depois eu
disse…"
Eu quero ser um pássaro.
E foi assim que…
me tornei o que sou hoje.
Eu sinto muito. Eu só
tava muito curiosa e…
Eu escrevo esse livro molhando
meu bico na tinta.
É por isso as letras
são feitas de pontos.
Eu venho procurando aquela botão há
muito tempo na esperança de voltar a ser
um homem de novo. Os lupinos
descobriram onde eu estou.
E eles estão vindo. E
eles serão impiedosos.
A gente tem que contar pro professor.
A gente tem que pensar em algum plano.
O professor já sabe de tudo.
Espera!
Então você sabia que os lupinos atacariam
a Academia e mesmo assim me trouxe pra
cá junto com as outras crianças?
Talvez você possa… sei
lá… se entregar pra eles e…
Aí você não saberia
de toda a história.
Mas que história?
Que há uma grande harmonia dentro de você
e ela pode salvar a Academia. Ada,
você é a resposta à todas
as nossas perguntas.
Não. Vocês tão me
confundindo com outra pessoa.
Estamos prontos,
alteza. Como chegaremos lá?
A gente vai esperar um convite.
Diego, foque no seu pedaço de céu.
Kiko, foco, disperse as nuvens!
Elas são só vapor d'água.
Ah, professor,
não tá funcionando.
Tudo bem, tente de novo.
Nuvens são como estresse.
Mais cedo ou mais tarde,
elas passam.
Eu acabei pensando numa piada.
Ah, não.
O pássaro Matheus tá prestes
a soltar um kleks!
Foi muito boa.
A Academia tá adorando de você.
Professor Tio.
Isso pertenceu ao seu pai.
O que o meu pai podia…
pode… o que ele pode fazer?
Ele pode…
reconciliar pessoas que estão
brigadas umas com as outras.
É uma grande arte.
Arte da harmonia e empatia.
O que é empatia?
É a habilidade de sentir os pensamentos
e as emoções de outros seres.
É um momento especial
quando você não pensa
tanto no "eu" e começa a pensar
no que você sentiria se fosse o outro.
Chouriço. Me conta, o que
os outros falam de você?
Falam que eu sou fedorenta, que eu
tenho pulgas e que eu sou suspeita.
Isso é falta de empatia.
O que você vê?
Você tá aqui sozinha.
Sem a sua mãe, sem o seu pai.
Eu sei como se sente.
Algumas pessoas acham que
vai ser má quando crescer,
mas eu sei
que seu coração é bom.
Você tá entre amigos, seu
coração não vai se perder.
Isso aí é empatia.
Coloca aí. Chega
de comer formigas, Chouriço,
vai dispersar as nuvens
com as outras crianças.
Bata as mãos.
O que eu faço pra voltar pro meu tamanho
normal? Como eu volto a crescer?
Bata as mãos mais uma vez.
Oh, professor. Você tem
que dar uma olhada nisso.
- O que está acontecendo? São lobos?
- Eu não sei. Senhoras e senhores, um de
cada vez!
Por favor, fiquem calmos, calma!
Eu não te falei?
Obrigado. Aladdin!
O que aconteceu?
- O que aconteceu?
- Lobos. Por todo canto. Quer dizer,
- pessoas… ou lobisomens? Algo assim.
- Ai, meu Deus!
Eles estão em todos os contos de
fada com exceção da Academia.
Eu acho que eles não sabem
como entrar aqui.
Ela parou de escrever contos.
Quando você veio pra Academia…
Eu não soube como reagir.
Porque você é igual ao seu pai.
Mas eu não consigo entender por que eu
sou a resposta pra essas ameaças e
essas perguntas?
Porque é isso que está
escrito nesse conto de fadas.
Mas…
Nada de "mas." Então…
Então o que tá escrito
nesse conto de fadas?
Eu tô cansada de segredos. Os personagens
dos contos de fadas… tão muito assustados.
- Às vezes, uma coisa precisa acabar…
- Não. Nada precisa acabar.
Aqui está. Esse é o
chocolate quente da Choriço.
Você é mais humano
ou você é mais cervo?
Eu não sei. Você é mais
humano ou você é mais lobo?
Vai ficar tudo bem.
Tragam mais cobertores!
Só uma coisa. Lembre-se:
Tanto você como ela podem ser
o que vocês quiserem ser. Nem as orelhas,
ou dentes ou mesmo chifres podem
determinar o nosso futuro por nós.
Temos que seguir a Choriço.
Por quê?
Ela tava um pouco estranha antes.
Ela foi pro Vale dos Portais
dos Contos de Fadas. Não quero
ir sozinha. Você vem comigo?
- Nenhum lobo escaparia disso.
- E se um de nós ficar preso aqui?
Só lobos ficam
presos nessas armadilhas.
Mas como a armadilha
sabe quem é quem?
Albert. Vem!
Oi. Por acaso você viu uma
menininha peluda por aqui?
Não. Mas eu vi vários lupinos
espalhados por aí. Acho que uma dúzia.
Querem um pedaço de maçã?
Eu não comeria isso.
Por acaso você viu uma menininha
peluda passar por aqui?
Não. Vocês por acaso viram um coelho
branco? Ele correu pra dentro do espelho.
Vamos.
A senhora precisa de ajuda?
Não, obrigada.
Você não vai congelar?
Não.
Eu ainda tenho alguns fósforos.
Albert.
Aquela traidora.
Príncipe. Chegou a hora.
Albert. Albert.
Albert.
Albert! Albert!
Albert!
Madame, esse é
o meu quarto porque ele está
cheio das minhas coisas,
meus segredos, e ninguém,
ninguém mesmo,
tem permissão pra entrar.
Rheh-sha-ru mizra…? Olha… eu… eu
não sei do que você está falando.
Eu quero saber… onde
está o príncipe Matheus.
- Eu não sei quem é esse cara.
- Fala!
Não tem ninguém
com esse nome aqui.
A gente vai achar o Matheus. Cortar
a cabeça dele. E depois voltar pra casa.
Saiam da Academia!
Eu tava falando com você,
mulher esquisita. Sua loba
malvada e sem imaginação.
Saia da Academia!
Você não lembra do seu avô.
Mas eu me lembro muito
bem da morte do meu irmão.
Eu quero sentir o gosto
da vingança, entendeu?
Quero toda essa Academia tomada
pelo gosto da vingança!
Eu…
eu não sei do que tá falando.
Irmãos e irmãs
nascidos com sangue lobo.
Estamos aqui graças a ela
que entrou escondida na Academia.
E abriu as portas
da vitória para nós!
Essa é nossa heroína!
- Como assim heroína? É só a Chouriço.
- Traidora.
Ada DoContra sabe onde Matheus
tá escondido. Encontrem-na.
Ada DoContra!
Eu sei que você está aqui!
Apareça e me conte onde o príncipe Matheus
está e eu prometo que nada acontecerá
com você.
Encontrem ela.
Acho que isso é seu.
Tá tudo perdido, não tá?
Não. Não tá tudo perdido.
Solta a gente, a gente
vai pegar um resfriado!
É impossível.
- Você planejou isso desde o começo, não é?
- Não!
E eu cuidei de você.
Eu convenci o Kleks a deixar
você ficar na Academia.
Eu devia ter ouvido o Matheus.
Mas eu gosto daqui de verdade.
Então por que você
trouxe os lupinos pra cá?
Eles são meus amigos. Amigos mais velhos.
Eu mostrei pra eles que eu sou legal.
Você viu como eles
me respeitam lá fora?
Como a gente tira eles daqui?
Você não pode ter amigos na Academia
e entre os lupinos também.
Que pena. Eu achei que
vocês acabariam se entendendo.
Procurem em todos os cantos.
Então é você.
A pergunta não é se vocês vão entregar
o Matheus. Mas sim quando vão entregar.
Quanto tempo você aguenta assistir
ao sofrimento da sua amiga?
Para com isso.
Tá machucando ela.
Deixem ela em paz!
Vamos acabar com essa história.
Só não machuquem as crianças.
Podem levar.
Residentes da Academia e de outros
contos de fada! Saiam daqui!
Voltem pros seus mundos.
Cadê você, Ada…
O seu amigo correu
em direção ao lago.
Albert!
- Albert!
- Não chegue perto de mim.
Para!
- Me perdi. E aí quando eu me dei conta…
- Não se mexa. Eu vou te
ajudar. Eu vou salvar você.
Socorro!
Segura alguma coisa. Segura na beirada.
Rema. Ou me dá sua mão. Me dá sua mão.
Me dá sua mão.
Albert!
- Albert. Albert.
- Você foi a minha única amiga. -Não,
não. Para de falar. Para de falar. Fica
se mexendo, você não pode congelar.
Graças a você,
eu não sou mais um esquisito.
Não fala isso! Faz
alguma coisa! Canta pra mim.
Não. Eu não sei cantar.
Canta aquela música que
você tava cantarolando
na Academia
quando a gente se conheceu.
Albert, por favor. Por favor.
Albert, por favor.
Por favor. Por favor.
Um dia, um céu De cinza e féu
As cores se esvairão
-Me ajude, pegue a minha mão
-Não quero essa solidão
Isso. Continua. Aguenta firme.
Alguém vai ajudar a gente.
A noite então Na escuridão
Estrelas se apagarão -Isso.
Me ajude, pegue a minha mão
Não quero essa solidão
Vejo navios Em alto mar
-Pérolas vagam nas ondas em
-Círculos tão grandes
- Albert!
- Onde eu flutuo E vou
procurando algo que não há mais
Albert! Não! Não!
Você foi meu melhor amigo,
Albert.
Passagens secretas
Portais esquecidos
Onde a bravura era magistral
Como nas lendas Temos de volta
-A consciência de fato em paz
-Esse conto de fadas
- não pode acabar assim.
- Me leve para a terra Das fábulas
Se eu dormir me dê a mão
"Ada chegou aos aposentos de Matheus.
Ela achou o livro e começou a ler.
Ela viu que o conto de fadas
para no exato momento em que Ada está
agora."
"Isso surpreendeu Ada." A
história tá sendo escrita agora.
- "De repente, Ada ouviu uma voz sinistra."
- Saia da Academia.
Talvez eu seja sua filha.
Talvez eu tenha algum poder.
Mas eu não consegui
salvar a Academia.
Eu não consegui escrever o fim do conto
de fadas. O Kleks tava errado. Meu vizinho…
aquele médico tava errado
também. Todo mundo tava errado.
E eu tava certa desde o início.
Elas não funcionam
aqui no mundo real.
Eu sei. As luvas são mal feitas.
Eu perdi meu amigo, eu perdi
meu pai, e também perdi meu tio.
Era exatamente assim que devia
estar escrito no conto da Academia.
Não era não. Esse conto de fadas ainda
não terminou. Eu tentei escrever o que
acontecia em seguida, mas eu
não consegui usar aquela… coisa.
Um conto de fadas não é criado no momento
que é escrito. Ele é criado antes,
na cabeça do próprio autor.
Será que dá pra você parar
de falar em código?
Eu preciso
de conselho mais direto.
Eu sou uma menina normal que tinha
um plano que não funcionou.
O que você tem
a dizer sobre isso, Doutor?
Doutor.
Eu sou
Só uma leve sombra
Dos tempos
De paz e sol
Um dia
Já fui sua fantasia
O mundo
Era só meu
Há quantos anos o
Matheus matou o rei lupino?
Há muitas décadas.
Ainda temos uma chance. Eu
vi bondade nos olhos dele.
De quem?
Acabei de pensar no fim
do nosso conto de fadas.
Então você tem que voltar pra
Academia e escrever esse final.
Ainda preciso daquele botão.
Se você conseguir enfrentar o
seu medo, encontrará a resposta.
Eu sou a filha do Alex
DoContra, o mestre da harmonia.
É um momento especial quando
você não pensa tanto no "eu"…
Se você conseguir enfrentar o
seu medo, encontrará a resposta.
"E começa a pensar no que
você sentiria se fosse o outro."
Qual é, ele só fica
tagarelando o dia todo.
- Isso é demais!
- Será que ela achou que eu tava brincando?
Eu não aguento!
Ah, tomara que o Mets
ganhe. O Mets tem que ganhar.
- De quem é esse cachorro?
- Você consegue!
- Por que ele faria isso?
- Faz alguma coisa! Assim não
vai dar, ele não para de latir!
Pera aí. Onde é que eu
coloquei meu celular?
Ei! Aonde você pensa que vai?
Eu tava precisando disso.
Anda, come. Ou aquele
vira lata vai comer tudo.
- Tô apaixonada pelo meu chefe.
- Será que eu tenho que pagar por isso?
Eu tô de dieta, eu tô de dieta.
Tem muito carboidrato. Quer saber?
- O hambúrguer daqui é uma delícia.
- Aquele cachorro é doido.
Tem raiva de todo mundo porque todo
mundo tem raiva de você. Se quiser,
você pode ser meu amigo.
O botão!
Oi, Diego. É a Ada.
Hola, Ada! Como estás?
"E Diego entrou em contato
com os outros alunos.
E o grupo de amigos decidiu
voltar para salvar a
Academia."
Eu vou escrever meu
próprio conto de fadas.
Eu nunca mais vou ler.
Não faz isso, Ada.
Ninguém nasce mau.
São as nossas circunstâncias e
decisões que nos tornam assim.
O que vocês, adultos,
fariam sem a gente?
Ada.
Você pode me contar por que
deixou isso acontecer, tio?
Sabendo o tanto de sofrimento
que isso causaria?
Você tocou num ponto interessante
porque uma coisa é saber de alguma coisa, mas a
- vida…
- Fica quieto. Eu tô falando.
Como ousa…?
Eu tenho um poder que
finalmente aprendi a usar.
Eu sei o que é empatia e tenho uma grande
calma dentro de mim, e essa é minha força.
E sabe o que mais eu tenho?
- O quê?
- O botão.
- Mas…
- Nada de "mas", só "então." Então, ou
você vem comigo e nós
salvamos a Academia juntos, ou…
Tudo bem. Você me convenceu.
Só me tira daqui,
por favor. E sabe o que mais?
Eu decidi que…
que você pode me chamar de tio.
Eu já te chamo assim.
Mas você nunca
me perguntou se podia.
Me ajuda aqui.
Não. Não é força.
É poder.
Vem… vem comigo.
Confia em mim.
Não, não, não, não!
- Não, não! Não, não!
- Agora você.
- O quê?
- Experimenta.
- Não, não, não, não, eu não consigo.
- Você consegue.
- Não!
- Ela não tá pronta.
Eu tô voando!
Legal, daora. Eu voei!
Isso é completamente normal.
É. Talvez eu voe de novo.
Talvez vire um hobby.
Eu vou investir nisso.
- Professor!
- Venham, venham aqui! Venham!
Professor!
- Professor!
- Eu voei. Eu acabei de voar.
- Então qual é o plano, tio?
- Professor tio. Vamos
discutir e votar primeiro.
Quero lembrá-los que caso
tenhamos um empate,
ou menos de 50% ou até menos de 25%
dos membros da Assembleia Geral…
mas isso não é importante.
A pessoa entre nós que tiver
o maior título acadêmico,
que seria eu. No caso…
Que o poder
da lua esteja com você.
- Tudo isso é fundamental.
- Ei. Eles tão trapaceando.
Também temos que pensar na comida.
Por exemplo, quem quer torta de maçã?
- Eu, eu!
- Eu!
- Não podemos ganhar contra os lupinos
porque eles são imortais. Mesmo
quando um deles fica normal, aquela bruxa
pode controlá-los
com a luz da lua.
Beleza, o plano é o seguinte. Professor
Tio, eu quero que você pegue o anel dela.
Diego e Natasha,
eu quero que vocês dois cubram
a lua com nuvens. O resto,
espalhem-se pela Academia.
Mantenham os lupinos separados pra eles
não terem contato uns com os outros.
E você?
Eu?
Eu vou cuidar do rei lupino.
Ei!
Bem-vindos ao nosso
conto de fadas, idiotas!
Vai ficar tudo bem!
Não se preocupa.
Cuidem dos outros.
Essa aí é minha.
Diz pra mim você não quer
que sua execução seja vista por todos?
Até últimos da fileira?
De onde você…?
Eu adoro essas frutinhas!
Com licença, madame.
Você ousou invadir a Academia e acabou
interrompendo a educação de muitas
crianças talentosas.
Outro passarinho, não é?
Ele conseguiu voar, afinal.
O Matheus cometeu um erro, sim, mas foi
em legítima defesa. Não cabe a nós julgá-lo!
Mas quem falou em julgamento?
Uma execução já serve.
Quer um café pra acompanhar
isso? Tá tentando matar alguém?
Quem tá falando em
matar? Um nocaute já serve.
Misericórdia.
Meu pai também achava que meninas
não sabiam lutar. E quer saber?
Ele tava muito enganado.
A sua sorte é que eu não sei
o truque de serrar pessoas no meio.
Conhecem essa? O que
leva um segundo pro lobo?
A primeira mordida.
Essa tarefa é
pra um verdadeiro guerreiro.
Você é a Ada.
Eu te mandei pra casa e você…
voltou e ainda tenta me atrapalhar.
E eu não vou parar até
que você liberte o Matheus.
Aquele homem matou o meu avô.
Ele já pagou por isso.
O mundo dos lobos é
regido pela vingança.
É o que você acha? Ou
é coisa daquela bruxa?
Lupinos ocupando a Academia estão
voltando pros seus conto de fadas.
A líder deles admitiu. "Não
temos mais nada a fazer aqui,
lupinos. Vamos voltar pra casa. Eu
repito: Estamos deixando a Academia,
irmãos
lupinos."
Estamos deixando a Academia.
Vamos pras praias dos contos
de fadas da Pequena Sereia.
Idiotas, eu não estou
falando isso! Eu estou bem aqui!
É o armário dos itens doentes.
Não temos tempo a perder!
Escuta essa: Quem é
que fala uôr, uôr, uôr?
Quem?
- O Papai Noel andando pra trás.
- Resolve essa charada: Um
passarinho numa gaiola?
Atenção, lupinos!
Estamos deixando a Academia!
Matheus?
É a chefa. Até mais, garotinha.
Pode deixar comigo.
Escuta essa música
que vem do meu coração.
Conseguimos! Vamos!
Você é muito inteligente.
E você é terrível.
Você não me conhece.
Meu melhor amigo
morreu por sua causa.
O nome dele era Albert. Ele
morreu fugindo da sua matilha.
Sinto muito
mesmo pela sua perda.
Você sente muito?
Parece que você não sente o suficiente
pra não matar meu outro grande amigo,
Matheus.
Fica calma, Ada.
Irmãos e irmãs
nascidos do sangue de lobo!
Fica calma,
vamos pensar em alguma coisa.
O momento pelo qual tanto
esperamos finalmente chegou!
- Ada!
- Se matar ele,
- você também vai ser uma assassina!
- Quieta!
Todo o mal que foi causado
ao meu irmão finalmente será vingado!
Um dia, alguém pode ir
atrás de você pra vingar
a morte do Matheus.
É isso que quer?
A tradição diz que devemos conceder
um último pedido ao condenado.
Mas eu tenho más notícias para vocês.
Somos de um conto de fadas diferente.
Podemos acabar com
isso. Eu sei como se sente.
E como você poderia saber?
Termine o que você começou.
Anda logo! É você ou ele!
Eles forçaram você a ser cruel.
Você não tem que fazer
isso. Você não é assim.
Retribuição. É hora da vingança! A
justiça e a punição estão em nossas mãos!
Isso não é retribuição…
na verdade, é uma loucura…
uma loucura sem sentido que não vai acabar
se continuar assim! Você perdeu seu avô.
O Matheus perdeu os pais
dele e a própria vida.
Eu perdi o meu pai e o Albert
morreu graças a essa bruxa!
E você ainda quer
continuar com isso?
Pelo menos,
deixa o Matheus voltar a velha
forma que ele tinha. Por favor,
realiza o último desejos
dele antes da morte.
Como?
Me solta, que eu mostro.
Alteza!
Se afaste!
Pode falar, príncipe.
Tudo o que eu
quero é ser eu de novo.
Eu sempre achei… que eu tinha
toda minha vida pela frente, Ada.
Ele já pagou pelo que fez.
Ele passou a vida toda num corpo
estranho se escondendo de vocês.
Vocês estão cegos pela vingança. Mas
essa emoção não é de vocês. Isso é dela.
O ódio inunda seus olhos
e seus corações. Mas vocês não são assim.
Por que é que a gente
ainda tá lutando?
Por que não podemos ser crianças
que inventam contos de fadas,
brincam com a imaginação e mudam
as nuvens com os pensamentos?
Só nós podemos acabar com
essa guerra sem sentido.
Podemos ser nós mesmos.
Podemos ser crianças.
Meus irmãos e minhas irmãs.
Nenhuma morte pode preencher o vazio
deixado pela morte de outra pessoa.
Nós todos vamos pra casa.
Pelo meu irmão!
Soltem ele.
Se algum dia, de repente,
você precisar da minha ajuda,
aperte isso bem
forte e diga o meu nome.
E você pode ficar aqui. Não
há vilania dentro de você.
Eu ainda não sei seu nome.
Vincent. O príncipe
nascido do sangue de lobo.
Misericórdia.
Santa paródia.
Essa foi boa.
E agora?
Vocês voltam pra suas casas… eu
reconstruo a Academia e depois disso…
Depois o que?
Olha… você fez exatamente
o que o seu pai fazia.
Você acabou com uma guerra cheia
de sofrimento. Você salvou os inocentes.
O Alex ficaria orgulhoso.
-Um dia, um céu
-Só de cinza e féu
Eu adoro você, professor tio.
As cores se esvairão
Me ajude, pegue a minha mão
Não quero essa solidão
A noite tão Na escuridão
Estrelas se apagarão
Me ajude, pegue a minha mão
Não quero essa solidão
Ai, cara,
qual que é seu problema?
Oi, pai. Hoje é
meu aniversário de treze anos.
Eu não planejei nada pra hoje.
O que será,
será. Por que contos
de fadas são melhores
quando não sabemos o final.
Surpresa! Parabéns pra
você! Parabéns pra você!
A ACADEMIA DO SR. KLEKS
FELIZ ANIVERSÁRIO, ADA!
Deixa que eu atendo.
Albert?
Ada, eu…
A ACADEMIA DO SR. KLEKS