DE 1970 A 1987, MONTADORAS
INVESTIRAM MILHÕES EM RALIS,
CRIANDO PROTÓTIPOS EM MASSA
PARA VENDAS AO PÚBLICO.
VENCER UM RALI ERA VENDA
CERTA DE MILHARES DE CARROS.
A BATALHA LANCIA E AUDI ESTAVA
NA MENTE DE MUITAS PESSOAS.
NO MUNDO DOS RALIS, 1983 É CITADO
COMO O CAMPEONATO QUE FEZ HISTÓRIA.
LEMBRADO COMO O ANO
DE "DAVID CONTRA GOLIAS".
Desculpe, podemos começar?
Estou sem tempo.
Não se preocupe.
Só alguns minutos.
Gravando.
O Campeonato Mundial de Rali
cresceu em popularidade
nos últimos anos
se tornando número um
no Esporte televisivo no mundo.
Pilotos como Walter Roöhrl,
e a Rainha da Velocidade,
Michele Mouton, tornaram-se
nomes conhecidos.
Esta semana voltamos nossa atenção
aos principais jogadores fora
da pista, os gerentes de equipe.
Estamos aqui com o
gerente de equipe, Cesare Fiorio,
de Turim, Itália.
Fiorio levou a Fiat
e a Lancia à vitória.
Sr. Fiorio,
prazer em conhecê-lo.
O prazer é meu.
Mas me chame de Cesare.
Cesare, gostaria de
começar perguntando a você
o que te atraiu para o rali?
Bem, acho que porque
adoro velocidade e perigo.
Isso não vale para
outros esportes motorizados?
Oh, o rali é muito diferente.
O rali é de todos.
Digamos que seja um
esporte democrático.
O que quer dizer com isso?
É muito difícil explicar o rali.
Você tem que viver isso.
Você vê os espectadores, eles
sentem a mesma energia
que os pilotos, porque, sabe,
correm em sua própria cidade.
Os carros passam pela
escola dos seus filhos,
pelo seu bar favorito,
por lugares comuns.
O rali não é tão
conhecido nos EUA.
Poderia dizer aos ouvintes
qual é o seu papel?
O rali é como uma guerra,
e sou o comandante do exército.
O campeonato mundial
é composto por 13 provas
divididas em etapas cansativas,
trajetos longos, de dia, à noite,
poeira, areia, neve, chuva. Entende?
Mas o que exatamente você faz?
O que faço é tomar decisões
no menor tempo possível.
Então, olhando os resultados
do campeonato do ano passado,
poderíamos dizer que seu rival,
Roland Gumpert, tomou
decisões melhores que você.
O que a Audi tem
que você não tem?
Bem, todo um setor
industrial e financeiro
que apoia pesquisa
e desenvolvimento.
Sabia que a tração
nas quatro rodas é derivada
da tecnologia militar?
Eles realmente copiaram o exército.
O rali é um esporte perigoso.
Não há algo que lhe assuste?
Sim.
Uma coisa.
Perder.
CAMPEONATO MUNDIAL DE RALI DE 1982
A Audi é líder em Portugal.
Estão à frente de todos na
classificação geral de montagem.
Na fria noite finlandesa,
o Audi alemão está
humilhando a Itália
em termos de
desenvolvimento tecnológico.
REVOLUCIONÁRIO
A equipe Audi, liderada por
Roland Gumpert, é imparável.
Lancia tem muitas limitações.
Audi bate
Lancia em todas as pistas.
É um prazer vê-los
correndo a toda velocidade.
Outra vez, Audi está indo
em direção a uma nova vitória.
CORRIDA PELA GLÓRIA
AUDI X LANCIA
INSPIRADO EM
EVENTOS REAIS
JANEIRO DE 1983
Com a nova temporada mundial
de ralis, há
muitas razões acreditar que
este será um concurso incrível.
Audi, Lancia, Opel, e outros
fabricantes travarão
um novo tipo de batalha.
Fãs de todo o mundo
mal podem esperar.
O concurso abre com o lendário
Monte Carlo, como em todos os anos.
Agora vamos às
notícias sobre o trânsito.
OBERBAYERN - ALEMANHA
CIRCUITO DE TESTE DE RALI DA AUDI
Sim, senhor.
Pare!
De novo!
- Está melhor que no ano passado.
- Perfeito!
Quase perfeito.
Comece de novo!
Senhor, desmontaram o Audi.
Olha que maravilha essa conexão.
A transmissão tem um diferencial
que divide o par em 50%.
E faz isso usando dois eixos,
um embaixo e outro em cima...
com dois eixos coaxiais,
um dentro do outro.
Quando alemães fazem coisas, eles
definitivamente fazem bem, hein?
Nem sempre.
Você sabe como se faz
vinagre de vinho alemão?
- Não.
- Lendo receitas.
Precisamos desenvolver tecnologia
de tração nas quatro rodas também.
Mas não temos tempo.
Precisamos de algo como aquilo.
Distância entre eixos curta,
muito leve, motor central.
O Stratos poderia voar.
Senhor,
estão esperando para a reunião.
- Já vou.
- Ênio, pegue isso.
- Sim.
- Você, venha comigo.
- Senhor, assim, estou...
Sim, assim! Espero por
você lá em cima. Se apresse!
- Bom dia, L'Avvocato.
- Bom dia.
Quer saber uma
coisa curiosa, Sr. Fiorio?
Sabe o que meu neto me
pediu de presente de aniversário?
Um Audi Quattro.
Esses alemães são bons.
Trabalham duro!
E boa sorte.
É impossível vencê-los agora.
Não temos esse carro vencedor.
Estamos muito atrasados
na tração integral.
A lacuna tecnológica com
os alemães é impressionante.
Mesmo que começássemos a trabalhar
amanhã e duplicássemos o orçamento de
P&D, não conseguiríamos
um carro competitivo.
Vai levar pelo
menos dois, três anos.
Perdoe-me, senhor. Com o
dinheiro para o departamento de
corridas, poderíamos realizar uma
poderosa campanha publicitária.
Se você quiser reconsiderar
nossa proposta, é na página três.
Desculpe-me, mas não há como
imaginar famílias
felizes saindo em férias de verão
com um Lancia.
A única propaganda
possível é vencer.
Ninguém quer comprar
um carro que perde.
Fiorio, não estou te dizendo
para vencer, mas perder bem.
Não há como perder bem.
Só se pode perder mal.
Quero ganhar esse campeonato
mundial, custe o que custar.
Ênio.
Este é o projeto do Audi Quattro.
Motor longitudinal
de cinco cilindros.
Torque máximo de
285 Newton/metros.
Diferencial central, eixo traseiro
idêntico para a frente,
exceto que é girado em 180 graus
para que possa interagir
com o eixo de transmissão.
Incrível aderência à estrada.
Ele gruda no chão.
Você tem que raspar
o asfalto das rodas.
Aparentemente imbatível, mas...
2.900 libras.
São pesados. Muito pesados.
- Sentirão isso na Grécia.
- Uma coisa ainda não está clara.
Que carro vamos
levar para a Grécia?
O projeto Monte Carlo Beta.
Motor central.
Tração em duas rodas.
Tração traseira.
Um carro de corrida.
Certo...
em estradas de neve e terra,
vamos perder.
Mas no asfalto estaremos rápidos.
Rapidíssimos. Estaremos voando.
E quem vai dirigir esta máquina?
Você vai, Fiorio?
Não.
O melhor piloto o fará.
Bom dia.
Walter,
é César.
Ah, César.
É bom te ver.
Posso tirar isso?
Tire, sim.
Desculpe por não
avisar que estava vindo,
mas, sabe...
O que houve com o seu rosto?
Ah, passei a vida inteira
dizendo às pessoas
pra não andar nas montanhas
com as mãos nos bolsos.
E então eu...
Você fez isso.
- O que está fazendo aqui?
- Nada.
Eu vim visitar
um jovem piloto.
Piloto muito bom, muito talentoso.
E então disse para mim mesmo:
bem, estou muito
perto da casa do Walter,
e por que não vou
dizer olá? E aqui estou eu,
Minhas abelhas.
- Estou vendo.
- São estranhas, né?
Digo, não são domesticadas,
e não são selvagens.
São uma mistura.
São criaturas capazes
de manter relacionamentos
com humanos sem
perder a liberdade.
Não é maravilhoso?
Criaturas incríveis.
Então... já assinou com alguém?
Recebi muitas ofertas,
estou avaliando.
E você, como está
o desenvolvimento?
Tem um carro
competitivo este ano?
Sim. Carro especial.
Carro incrível.
Motor central, muito potente,
carro leve, usando materiais
muito especiais, sim.
Você vai ver.
Tração nas quatro rodas?
Não... não...
Tração em duas rodas.
Não pode vencê-los
com um carro normal.
Sim, podemos.
Não, não pode.
Quer experimentar o mel?
Não. Na verdade
eu tenho que ir.
Estou muito atrasado,
tenho que voltar a Turim.
- Bom te ver.
Cesare, o jovem piloto,
qual é o nome dele?
Ah, é um nome alemão.
Esqueci, é um nome muito
difícil, não lembro. Até mais.
Até mais.
O que ele queria com você?
Adivinhe.
- Com licença.
- Sim?
Pode trazer um café e
alguns croissants, por favor?
Não temos croissants, mas posso
trazer um pouco
de pão, se desejar.
Ok, um pouco de pão. Obrigado.
Lembrou do nome do
jovem piloto que veio ver?
Sim, claro. Kurt.
Oh. Ele, você quer dizer?
Ouça Walter, vamos ser
honestos um com o outro?
Tem que experimentar este carro.
Só podemos vencer se você dirigir.
Eu realmente não quero
competir neste campeonato.
Sabe o que é, César?
Estou cansado.
Cansado de fotógrafos,
hotéis, autógrafos.
Cansado de vencer,
mas é tudo que importa.
Sim, verdade. O que há de errado?
Esse é o meu trabalho.
Dê-me uma boa razão
pela qual eu deveria aceitar.
Porque somos os oprimidos,
e é perfeito se você está
cansado de vencer, não é?
- Vai passar a noite, senhor?
- Não, o senhor está indo embora.
Turim - ITÁLIA
CIRCUITO DE TESTES DA LANCIA
Sim, é bom.
- O que deu?
- Zero-quarenta.
Eu tentaria outro teste
reduzindo a pressão
dos pneus em 1,7.
- Estabilizaria mais.
- OK.
Muito bom, Marco.  Bom trabalho.
Zero-quarenta.  Excelente tempo.
Bom.
- Isso tem um nome?
- Sim.
0-37 é o novo recorde.
Belo carro.
Você gosta ou não?
Motor potente, leve,
excelente aderência à estrada.
Vai exatamente onde
quero que vá.
Gosto de um sapato feito
sob medida para o meu pé, mas
é muito frágil.
No asfalto ninguém vai vencer.
Em estradas de terra
e neve, é um caixão.
Aceita ou não?
Só farei as corridas.
Amo Monte Carlo,
Acrópole, Nova Zelândia.
Cinco, seis corridas no máximo.
Ei, um segundo. O que
quer dizer com cinco, seis corridas?
São 12. Quero ganhar o
título inteiro, não metade.
- Seis corridas. Pegar ou largar.
- Mas por que?
É pegar ou largar.
Bem, o que Roöhrl disse?
Ele concordou! Ele concordou!
Vá, Kurt!
Permitam-me apresentar
o novo Lancia 037.
1.996 centímetros cúbicos de
torque,
310 cavalos de
potência,
compressor
volumétrico, tração traseira,
tração em duas rodas.
Sr. Fiorio, para ter
uma tração nas quatro
rodas como o Audi, você
precisará de dois carros, certo?
Senhor, temos um problema.
Não temos carros suficientes.
Nicolas Müller,
Frankfurter Allgemeine.
Como sabe, para
entrar no campeonato
mundial, o regulamento é que
cada montadora tenha que
produzir no mínimo 200 modelos
para serem colocados no mercado.
Então?
Mesmo que avancemos
a todo vapor nas linhas de
produção não conseguiremos
fabricá-los todos.
A inspeção
é amanhã.
- Quantos nós temos?
- 103.
Mas precisamos
de 200.
103.
101,
102.
- Quantos?
- 103.
- 103?
- Sim.
- Onde estão os outros?
- Eh, esse estacionamento está cheio.
Eles estão em outro
estacionamento.
Outro estacionamento? Vamos
lá, temos outros coisas para fazer.
- Vamos agora.  Tudo bem?
- Sim, vamos, fica perto.
Pegamos o carro e vamos
embora. Está perto, venha.
O habitual
caos italiano.
Italianos! Sempre o mesmo.
Há um pouco de trânsito.
- E agora?
- O que é?  Está tudo bloqueado.
Está bloqueado. O
estacionamento ainda fica longe?
Meia hora. Mas
tenho uma ideia.
Vamos parar. Tem um
restaurantezinho ali, vamos
parar e almoçar rápido, então
iremos para o estacionamento.
Dessa forma, enquanto isso...
o trânsito vai diminuir um pouco.
Sim, mas rapidamente.
Não temos muito tempo!
Claro, eu prometo.
Então, para começar hoje temos
agnolotti, bem  fresco, senhor...
Ou um belo risoto
com trufa branca.
Macarrão de tomate.
Ou podemos fazer uma panissa.
Panissa? Como faço
para traduzir panissa?
OK, tanto faz, faça uma
seleção, um pouco de tudo.
- Vinho tinto?
- Sim, Barolo.
Barolo. Vinho tinto, tudo bem.
- Não temos muito tempo.
- Não vamos demorar.
- Vou escolher o vinho.
- Por aqui, senhor.
Certo, os Barolos estão aqui.
Vou para a cozinha preparar
tudo rapidamente,
- como deseja, rapidamente.
- Não, não precisa ter pressa.
Tudo bem? Sem
pressa. Sem pressa.
Bom.
Muito bom.
Agora devemos ir. Podemos ir?
- Vamos terminar de comer e iremos.
- Sim, vamos terminar e depois vamos.
Tudo bem, não tenha pressa.
Termine com calma e depois
iremos. Vou ao banheiro.
95... 96...
E 97.
Mais 103, dá 200.
OK, Fiorio, tudo bem.
Temos que ir, nosso avião
está esperando. Podemos ir?
Bem-vindos à abertura
do 51º Rali de Monte Carlo.
30 etapas especiais de sete
dias com 10 provas.
Cada carro que
chegar atrasado na
verificação do horário
será penalizado.
Cuidado, estão passando
de uma etapa para outra
ainda é parte da
corrida, então deixem passar.
Uma bebida, por favor.
Obrigada.
-  De nada.
- O mesmo que a senhora.
- Obrigado.
- De nada.
Olá, César.
- Querida, sabe quem é ele?
- Não.
César Fiorio.
É o gerente da equipe Lancia
e é um homem muito corajoso.
Na verdade, ele é tão
corajoso que acha que
pode nos desafiar sem tração
nas quatro rodas.
- Devagar e sempre, vence a corrida.
- Quatro é melhor que dois.
Você não sente frio?
Não, estou acostumado.
Por falar nisso,
verifiquei o tempo.
Vai nevar amanhã.
Portanto, não esqueça
das correntes de neve.
- Champanhe, por favor.
- Sim.
Fica melhor com
gelo, não acha?
- Saúde.
Obrigado.
- Isso é sal?
- Sim, é sal.
- Está tudo bem?
- Sim senhor.
Vá, vá!
Vamos.
- Obrigado.
- De nada.
Imagino que esteja muito ocupado,
mas é muito perigoso.
DEPARTAMENTO DE TRÁFEGO
E ESTRADAS DE MONTE CARLO
Vinha dirigindo,
e há gelo, neve...
Não há como dirigir. Pode fazer
alguma coisa, por favor?
Sim, compreendo
totalmente a situação.
Me dê um minuto e vou
lidar com isso imediatamente.
Obrigado.
Ei pessoal! Tem
muito gelo lá em cima.
Vamos colocar os
pneus cravejados, vamos!
- Vamos colocar também.
- OK.
E aqui está Walter Roöhrl,
Príncipe de Monte Carlo e atual
campeão mundial,
dirigindo o Lancia 037.
Grande favorito deste
ano no Audi com tração
nas quatro rodas, Hannu Mikkola,
o Flying Finlandês.
Mas o fabuloso Porsche.
Isto não é Fórmula
1, isso é rali.
Vencedor em 1978 no lendário
Lancia Stratos, Markku Alén.
Eles estão trocando
os pneus cravejados.
Repito, estão trocando
Merda!
Os comedores de
macarrão nos enganaram!
Boa ideia essa, trocar pneus e
remover a neve.
Não pensei sobre isso.
Tem alguma outra ideia
para o resto do campeonato?
Bem, farei tudo o que o
regulamento me permitir fazer.
- Porque você o leu?
- Sim, claro.
Deveria conhecê-lo melhor
do que eu, porque você o escreveu.
O que está insinuando?
Nunca insinuaria nada.
Mas é curioso que quando
você terminou seu projeto
com tração nas quatro rodas,
uma nota de rodapé foi
inserida no livro de regulamento
que abriu o campeonato mundial
para tração nas quatro rodas.
Mas é claro que isso é
apenas uma coincidência, certo?
Claro.
Como o sal nas estradas.
- Exatamente.
Parabéns pela elegância, Cesare.
Parabéns pela precisão.
Sr. Fiorio, há um problema.
Ainda não podemos
formalizar a vitória.
O que? O que devemos fazer?
Colocar as rolhas de
volta no champanhe?
Não, Fiorio.  Não estamos brincando.
A Audi se opôs e pelo menos
temos que avaliar, entendeu?
Eles alegaram que houve
violação dos regulamentos.
Sabe como isso funciona.
Há desqualificação
por isto. É assim.
Uma violação? Do que está falando?
Isso é uma piada.
Não houve absolutamente
nenhuma violação.
Explorou seu
relacionamento com as
autoridades, colocou sal
na estrada e removeu o gelo.
- Isso é uma violação, Fiorio.
- Não, não é.
Estes são os regulamentos.
Eu os conheço de cor.
Tudo bem? Verifique você mesmo.
Não está escrito
em lugar nenhum.
Não é permitido, mas
também não é proibido.
Vá em frente, verifique.
Sr. Fiorio, poderia esperar lá
fora um momento, por favor?
Ele tem razão. Se não
for proibido, é permitido.
Muito bem, vamos assinar isto.
Entre.
Aí está!
- O certificado de vitória.
- Obrigado.
O que mais você
quer, Fiorio?
Você tem aspirina?
Estou com dor de cabeça.
Está tudo bem,
desculpe. Obrigado.
- Boa noite.
Sr. Fiorio, chefe
da equipe Lancia.
Sinto muito, Fiorio. Desculpe,
Não consigo encontrá-lo na lista.
Se pesquisar meu nome
na classificação,
encontrará em primeiro lugar.
Nesta lista, não sei.
A regra do traje
é paletó e gravata.
Talvez possamos
achar um paletó.
Você está se sentindo bem?
Você não...
parece muito bem.
Obrigado. Acho que
estou com febre.
- Tomou alguma coisa?
- Uma aspirina.
Peça-lhes um grogue.
Rum quente, mel e limão.
Siga meu conselho.
Oi.
Viu?
- Está melhor?
- Sim.
O que eu te disse?
A propósito, meu nome é César.
Prazer em conhecê-la.
Fiorio, eu sei.
Tem alguém aqui
que não te conhece?
Na verdade, as recepcionista
lá na frente, mas deixa pra lá.
O que está fazendo
aqui neste circo?
Me aborrecendo.
Bem, nesse caso,
deveria ir para casa.
- Sim.
- Mas o que você faz na vida?
Eu ensino medicina nutricional
na Universidade de Grenoble.
Vamos fazer um brinde?
- Bem, nós realmente vencemos?
- Sim.
Finalmente vencemos.
- Saúde.
Desta vez correu bem.
Mas você sabe, na Suécia,
preciso de você ainda mais.
Bem, eu não vou para a Suécia.
Ouça, sei que você
não se importa, sabe,
com o campeonato de pilotos,
mas eu tenho que vencer.
Tenho que vencer
pelos construtores.
Entende isso?
Está claro?
É seu problema, não meu.
Te falei isso.
Um momento,
Eu ligo depois.
Walter...
está se recusando
a ir para a Suécia.
O que quer dizer com recusar?
Não é um passeio da empresa.
Não me peça para
explicar, é complicado.
convencê-lo. É impossível.
Você escolheu ele.
Estava pensando... poderíamos
só não ir para a Suécia.
O que quer dizer,
não ir para a Suécia?
Vamos aceitar esse capricho do Walter
sair, como uma escolha de equipe.
Se ele quiser ficar fazendo mel,
temos outros pilotos.
Sabe que não podemos
vencer na neve sem ele.
Se ficarmos em casa, os
alemães vão se assustar.
A Lancia é tão forte que pode se
dar ao luxo de pular uma rodada.
- Então vamos nos retirar?
- Não.
Não estamos nos retirando. Só
indo em uma direção diferente.
Já ouvi besteiras antes,
mas isso realmente...
Não ir para a Suécia resultará
em enormes economias.
Sabe quanto
custa esse circo?
Helicópteros, aviões, caminhões.
40 pessoas para viajar.
Com esse dinheiro
poderíamos desenvolver o 037.
E vencer em Portugal.
Você assume a
responsabilidade por isso.
Mas se der errado...
Mas e se tudo correr bem?
Com esta vitória você está enviando
um sinal claro aos seus rivais.
Mesmo que o Lancia não tenha
vindo, você é o time a ser batido?
Não se preocupe, senhor,
venceremos em Portugal.
O caminho a percorrer é muito longo
é muito cedo para
fazer quaisquer previsões.
Nossos rivais são mais que
dignos de respeito, obrigado.
Você está se referindo
a alguém em particular?
Não.
A espera acabou. Aqui
estamos, mais uma vez,
com os protagonistas
do 17º rali do Porto.
Lancia de Walter Roöhrl.
Espere, talvez haja um
problema para Roöhrl.
Bem-vindo de volta, Walter.
Vamos.
Bem, de volta ao curso.
Roger.
10 segundos.
Vá!
Fantástico.
Como você dizia,
a Audi investiu pesadamente para
se tornar competitiva
nos ralis, e este ano eles
estão demonstrando
toda a sua força técnica.
Sim, mas sabe, dinheiro e tecnologia
não são suficientes para
vencer neste esporte.
Então, o que você
precisa para vencer?
Coração e cérebro e
uma pitada de criatividade.
- Ah, talento.
- Eu diria obsessão.
Observando as montadoras
classificadas,
a Audi está à frente da Lancia.
Então não parece
que essa obsessão
esteja dando os
resultados que desejava.
E mesmo assim você está
travando sua guerra partidária.
Neste negócio você é
muito conhecido por ser
criativo e encontrar soluções
que o ajudem a vencer.
Quem diz isso?
Ouça, este é um esporte
que se pratica na estrada.
E na estrada vale tudo.
Você dominou a indústria
por duas décadas.
Em 1963, você fundou
a equipe Alta Fidelidade.
Você ainda sente
que pode garantir
essa Alta Fidelidade à empresa,
à equipe?
Sim, eu posso.
Está sendo muito egoísta.
Foi um dia muito quente.
O que você esperava?
Gosto de você.
Esta é a minha profissão.
Esse é quem eu sou.
Você me quer no sul da França,
bebendo rosê o tempo todo.
Não sou detalhista, não.
Mas este é o seu jeito
permanente, você nunca está feliz.
E não quero viver assim.
Desculpe, Roland, estou cansada.
Ei, fique, Glória.
Você está bem?
Sim.
Certeza?
Sim, claro.
Por que pergunta?
Estamos em festa
porque vencemos.
Você ainda acha que os alemães são
apenas tecnologia e
organização, não é?
Mas não acredite em
todos os clichês, Fiorio.
Porque com aquele carro,
você nunca me vencerá.
Outro round?
Saúde!
Sr. Fiorio? Estamos prontos.
OK, vamos lá.
Este ano para entregar
o prêmio a Udo Kurt
o jovem piloto que se
destacou no Memorial
Stewart McCoy senhoras e senhores
César Fiorio.
Também temos aqui esta noite,
a filha do piloto
que nos deixou há 20
anos num trágico acidente.
Senhoras e senhores,
peço uma salva de palmas
à bela Jane, filha do
grande Stuart McCoy!
Agora podemos finalmente
entregar o prêmio ao jovem piloto.
Obrigado.
Estou muito feliz por estar
aqui. É uma honra para mim.
Quando comecei a
assinar com a Lancia,
foi como um sonho tornado realidade
e uma emoção indescritível,
Então, muito obrigado.
Então, nos encontramos novamente.
Não é tão surpreendente,
pois estamos na mesma estrada.
Eu conheci seu pai.
Sim, parece que todo mundo,
e melhor que eu.
Eu era muito jovem
quando aconteceu.
Lembro exatamente onde
eu estava no dia do acidente.
Não quero falar sobre isso.
Então, o que está fazendo aqui?
Ficando aborrecida aqui também?
Ouça, estava pensando,
eu realmente preciso
de um médico na equipe.
Preciso de alguém que
cuide dos meus pilotos.
Sabe, dietas,
condições físicas.
Acho que você
é a pessoa certa.
Olha, gastei a vida toda
mantendo distância das corridas.
Não acho que seja uma boa ideia.
Acho que pode ser bom para
você se juntar a nós, hein?
Também para combater o tédio.
18h
CHAMADA DE L'AVVOCATO
CLASSIFICAÇÃO GERAL/PARCIAL
PORTUGAL
- Senhor.
- O que está fazendo?
Entendendo como funciona
o escapamento do Audi.
Eles são feitos de titânio.
Quero dizer, em um sedã...
com um carro longo,
um escapamento longo.
Então, eles reduziram isso.
Se pudéssemos montar o mesmo
escapamento, iríamos mais rápido.
Você é engenheiro? Designer?
Tem uma graduação?
- Não, pensei...
- Pronto, não deve pensar.
Você não deve pensar.
- Foi ruim em Portugal.
- Eu escutei.
Eu parecia uma merda, não você.
Era eu quem era a merda.
Uma marca como a Fiat Lancia
não pode aceitar essa imagem.
Depois destas derrotas, inclusive
a última, que eu chamaria de
humilhação, os patrocinadores
estão ameaçando se retirar.
Justificar todo esse
dinheiro sem nenhum
resultado não foi o que você
me prometeu.
Lembre-se que se você
cumprir, eu cumpro.
Então encontre um jeito de
voltar a ganhar novamente...
- Sim.
- Se ainda pode.
Não se preocupe. Vou
dar um jeito, você verá.
17ª TURNÊ DE
RALI DA FRANÇA
A vingança finalmente chega
para Cesare Fiorio e seu Lancia.
Depois de duas derrotas
consecutivas, vence na Córsega.
O Audi de Mikkola foi
duramente massacrado.
O campeonato mundial
está agora reaberto.
Estamos dois minutos à frente.
Dirigimos bem e fizemos
as escolhas certas.
Olá, Mikkola.
Como se sente
em segundo lugar?
Não é bom.
Não é bom. Estamos
atrasados cerca de dois minutos.
Acha que a Audi será
capaz de se recuperar?
Não.
Você terminou?
As soluções adotadas pela
Fiorio começaram a dar resultados.
Há rumores de que eles
conseguiram reduzir o escapamento.
Talvez tenha chegado
o momento da virada
da temporada para
o fabricante italiano.
Telegrama de L'Avvocato.
O que aconteceu aqui?
Estavam comemorando,
e beberam demais.
Não, eles nem conseguem beber.
Sabem que você ganhou?
É como se tivesse perdido.
L'Avvocato lhe dá os parabéns.
Deseja o mesmo na Grécia.
Precisamos ver se eles
conseguem chegar à Grécia.
O que quer dizer?
Estão fisicamente exaustos,
estão acabados.
Precisamos fazer algo.
Ouça, espere um minuto.
Alô?
Sim, posso falar com a
Dra. McCoy, por favor?
Jane, é César,
César Fiorio.
Você lembra de mim?
Pessoal,
posso ter sua
atenção, por favor?
Quero apresentar a vocês
a Dra. Jane McCoy.
Ela ensina ciências nutricionais
na Universidade de Bordeaux.
- Grenoble.
- Ah Grenoble, desculpe.
- Bom dia a todos.
- Bom dia.
De agora em diante ela vai
dizer o que comer e beber.
Mais que qualquer coisa,
direi o que não comer
e o que não beber.
Ela também lhes dirá a que
horas dormir, infelizmente.
Cada um será examinado
e terá um relatório personalizado.
Acompanharei cada um
verificando seu biorritmo,
calculando a ingestão de
calorias e necessidades de vitaminas.
Como sabemos, não podemos
permitir mais acidentes.
Os pilotos devem estar sempre
em ótimas condições físicas.
Alguma pergunta?
Bom. Bom.
Vamos trabalhar, vamos.
GRÉCIA
Então é aqui que vamos
fazer o primeiro trecho, ok?
Depois o segundo e o terceiro.
Depois disso, teremos
uma longa seção,
em trecho da estrada, ok?
Chegaremos a este ponto após duas
horas, para o controle de tempo.
E precisamos estar em
Atenas, às nove, no hotel.
Precisa estar lá também,
para examinar os pilotos.
Sim, parece bom.
César,
você está bem?
Sim, só estou pensando
Sobre o que?
Vencer.
O que está fazendo?
Espere aqui.
Está louco?
Temos que estar no controle de
parada em menos de uma hora.
Precisamente. Em uma hora.
Relaxe.
- Olá.
- Mel.
- É seu?
Mel grego.
Cheire isso...
Eu faço isso.
Que material é?
Não há tempo, Walter.
Os outros carros estão chegando.
Sim, ok, ok.
Seremos penalizados.
Não seja rude.
Eu estarei lá.
Elena, traga um pouco de mel.
Obrigado.
Saiam, saiam.
Rápido.
Rápido pessoal, saiam.
Apresse-se, por
favor, apresse-se.
É a porra de
um rali de corrida.
Saiam do caminho.
Não, não, espere, espere.
Nós vamos chegar.
O que está fazendo?
Esse idiota não
tira essas ovelhas.
Grécia.
O que está
acontecendo agora?
O que está acontecendo?
Está morto.
Ok, deixe-me ver.
Talvez seja um
problema elétrico.
Vamos, tente novamente.
Não, nada, nada.
Ok, tente.
Sim.
Sim. Sim.
- Ok, vamos.
- Vamos, vamos.
É a base, comunique
sua posição, por favor.
Walter?
O que ele está fazendo?
Estamos em checagem, não em corrida.
Ele nos quer de volta
daí chegamos atrasados
para a checagem do horário.
Ele quer que recebamos a penalidade?
Veremos se ele consegue.
Walter, é a base,
pode me ouvir?
Walter, onde você está?
No caminho, estamos chegando.
Está louco? Vai provocar
acidente indo assim.
Ok, certo.
Walter, onde estava?
Tentei ligar para
você pelo rádio.
Bom trabalho.  Bom trabalho.
O que ele disse?
Deixa para lá.
Ouça Udo, na Finlândia você vai voar.
O freio é mais importante
que o acelerador.
A maneira como você
controla a sobreviragem.
Walter, por que você
está me dizendo isso?
Quer que eu ganhe a corrida?
Quero que você chegue ao fim.
Cuide-se.
Você também.
Walter,
o que disse para Kurt?
Estava desejando-lhe
sorte na Finlândia.
- Por que?
- Porque eu gosto dele.
O que quer dizer
com gostar dele?
Gosto dele, é um
cara legal. Desejei sorte.
Qual é o problema?
Você vai  à Finlândia ou não?
Não.
Não, você vai.
Não, eu não vou.
Mas eu te avisei,
esse foi o acordo.
O que está
dizendo? Que acordo?
Ouça, por que não vê que fazendo
isso está
deixando todo o time na
merda e entregando
o título para a Audi?
Somente os perdedores
sempre querem vencer.
Besteira, vamos lá, cara, besteira.
Sabe o que eu acho?
Eu acho que você
não quer vir porque,
porque está com medo.
Estou assustado.
Sim.
É possível, talvez sim.
Sabe qual é o problema?
É você não estar
com medo o suficiente,
porque aquele carro
não foi feito para saltos.
Deixou leve demais,
deveria saber disso.
Você sabia disso antes.
- Sim, sabia.
- Você sabia disso antes.
Agora temos um problema.
O que você faz?
Você está indo embora.
Me decepciona.
Me abandona.
Sabe, ok...
Vá se foder, Walter.
Foda-se.
Está demitido.
Você está demitido.  Vá, vá.
Você não pode correr,
não é forte o bastante.
- Vou vencer na Finlândia.
- Não, não é esse o ponto.
Olha, quando chegarmos a Turim,
vou te examinar direito
e se houver ao menos 1% de
chance de você correr,
vou deixar você fazer isso.
OK?
OK.
Me chamou, senhor?
Sim. Você aumentou a
pressão do volumétrico?
Sim.
- Nova suspensão?
- Sim. Ennio mexeu com isso.
OK.  Pode ir, então.  Está tarde.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite.
- Descanse um pouco.
- Obrigado.
- Precisa de carona?
- Sim, obrigado.
Deixei meu carro no portão 12.
OK.
O que ainda está fazendo aqui?
Aguardando o resultado
dos exames da equipe.
De qualquer forma,
como está indo?
Bem, obrigado.
Por que?
Soube do Walter.
Sim, não quer mais.
Ele não se importa.
Nem sempre dá pra forçar
alguém a fazer o que não quer.
Obrigado.
Estava esperando por mim?
Fiquei um pouco
preocupada com você.
- Boa noite.
- Tchau.
Obrigado.
Viu? Só até a porta.
FINLÂNDIA
Agora aqui,
siga o dedo por favor.
Certo.
Ele está bem?
Últimos testes,
e ele está pronto para ir.
Certo.
A Audi está mostrando
toda a sua força.
OK, basta ir até aqui.
E voltar.
O que foi? Já está de saída?
Sim, terminei aqui.
Preciso passar na universidade
e terminar um trabalho.
Encontro vocês em Sanremo.
O que há de errado, César?
Nada. Não consigo
encontrar meu cronômetro.
Acho que deixei no hotel.
Posso ir buscá-lo.
Não, não se preocupe com
isso. Posso mandar alguém.
Eu irei.
Eu vou.
Quarto 64.
Sim, ok.
Tudo bem?
- Sim, pode ir.
- Obrigado.
Equipe Lancia,
quarto 64, por favor.
Enquanto isso, a
corrida segue seu rumo.
Michèle Mouton é a próxima
piloto a largar depois de Kurt.
Espere, Udo Kurt
tem um problema.
Ok, o piloto do
Lancia aparentemente
resolveu o problema com o capacete.
Como funciona um motor?
Bem, há uma chave, certo?
E você tem gasolina.
E quando gira
a chave junto com
a gasolina, gera uma
grande explosão.
É assim que funciona
um motor. Entende?
Ei, quer saber como
funcionam os motores?
70.
É fácil, certo?
Bem difícil.
Me dê isto.
Assim funcionam motores de
compressão de quatro tempos.
Sucção, compressão,
explosão e descarga.
100.
Cuidado sobre a crista.
50, à direita, e abre.
20, quatro curvas à esquerda.
À esquerda, três.
20 à direita, diminua à
esquerda em três.
Houve um acidente,
o carro está pegando fogo.
Há fumaça.
Repita. Quem sofreu
o acidente, onde?
É impossível, olhe.
- Era uma curva fácil.
- Foi a suspensão. Vou lá.
Encerrar! Encerrar!
Pare.
Estamos saindo.
Então, o piloto
não corre riscos.
Mas a condição de Kurt?
Vamos aguardar para ter certeza.
OK.  Obrigada.
César.
Ele está em coma.
E?
Para simplificar, se zero
é estado vegetativo
do qual é impossível recuperar,
e 10 está saindo do coma,
seu piloto está em um.
O que podemos fazer?
A medicina vem até aqui.
Eu não deveria dizer
isso como médica,
agora cabe a você.
O que quer dizer?
Faça-o saber que você está lá.
Eu confio em você.
Falei com L'Avvocato.
Ele lamentou muito o acidente.
A companhia de seguros fará
pagamento para a família de Kurt.
- Você a encontrou?
- Não, e ninguém a viu.
Vá.
A diretoria já me disse que
não pretende renovar o
contrato para o próximo ano.
Pode não haver um próximo ano.
Vamos ser sinceros, César,
como você diz:
ninguém quer comprar
um carro que perde
muito menos um carro
em que você morre.
Ele ainda está vivo.
Você correu como piloto
no rali de Monte Carlo
em 1961, mas não completou
por causa de um acidente.
Se tornou gerente de equipe
porque ficou com medo?
Desculpe, não entendo
o que quer dizer.
Você tem seus
pilotos correndo em
protótipos, carros
comuns que foram elevados
ao máximo para virarem
feras realmente poderosas.
Você não sente
responsabilidade pelo seu
piloto que acabou de
se ter um acidente?
Obviamente, estou
muito preocupado
com o cara, mas
eliminar o risco do
rali seria eliminar
o próprio rali.
Antes você
comparou o rali à guerra.
Então deixe-me
citar algo para você.
Na "Arte da Guerra",
Sun Tzu escreve que é possível
saber vencer, sem realmente vencer.
É isso que está
acontecendo com você?
Vejo que ainda não entendeu
como funciona esse esporte.
Aqui, você não corre para
ultrapassar o outro cara.
Você corre contra o relógio e,
se perder, perde
contra si mesmo.
É assim que se sente agora?
O que quer dizer?
Como alguém que vai desistir
porque perdeu contra si mesmo.
Amor! Venha, o bolo!
Já vou.
Desculpe, preciso ir.
Foi um prazer.
Prazer. Obrigada.
Obrigado.
Entendi. Você já
assinou com eles.
Se quiser vencê-los,
primeiro precisa conhecê-los.
O que está celebrando?
Aniversário, meu filho.
O que está fazendo aqui?
Colmeias.
Há um artesão muito bom
aqui em Torino, o melhor.
Claro.
A suspensão entrou em colapso?
Sim.
Como você está?
Bem.
OK.
Isso é o que eu queria ouvir.
Vejo você em Sanremo.
RALI DOS MIL LAGOS
DA FINLÂNDIA
Forte, sim. À esquerda.
Esquerda, esquerda,
e depois, cinco.
100, médio trecho à esquerda.
Bom dia, senhor.
A Audi também foi
muito rápida no asfalto.
Agora temos a segunda
etapa na Toscana.
Ennio está coordenando
caminhões de apoio aqui e aqui.
Depois temos 200
quilômetros de estrada de terra.
Para chegar no controle de
parada, na Ligúria, às 12h45.
Tudo certo?
Sim, senhor.
Bom. Vamos.
Vamos.
Alguma notícia de Kurt?
Não.
Vá!
Tudo bem, que horas são?
Três, dois, um. Vá!
50, certo, depois
curva à esquerda.
70 certo, três 120.
Walter é o primeiro, segundo Mikkola,
terceiro e quarto, Alén e Vudafieri.
Os alemães estão cercados.
Certifique-se de que
eles descansem um pouco.
Sim, farei um chá de ervas para
eles esta noite,
para ajudá-los a dormir.
E tenho algumas malto dextrinas
para eles pela manhã.
- O que elas fazem?
- Relaxe.
São apenas carboidratos
complexos solúveis em água.
Você sabe o que
fazer. É seu trabalho.
Sim. E qual o seu?
Meu? Meu trabalho é vencer.
Por que isso é tão importante?
Já estou com vocês
há algum tempo
e ainda não entendi.
Não tente entender.
Se tentar entender,
nunca vencerá.
Mas por que faz isso?
Digo, os pilotos, meu pai.
Por que arriscam suas
vidas apenas para vencer?
- Há mais do que isso.
- O que mais existe além da vida?
Correndo para lugar nenhum.
Onde não é o ponto.
A questão é como.
O mais rápido que puder.
E a morte?
Vale a pena?
A morte tem medo
daqueles que a perseguem.
Em vez de
esperarmos,
corremos atrás dela
e ela se afasta.
Jane?
Obrigado.
Obrigado pelo que
está fazendo por nós.
Roöhrl deverá chegar ao
controle de tempo 10 minutos antes.
Ok, vejo você no
posto de controle.
O que está acontecendo?
O que há de errado, cara?
Durante o trecho da estrada senti
uma vibração no
pedal da embreagem.
Ruído sinistro, então parei.
Acho que é o rolamento.
É o rolamento.
Então troque.
Não podemos.
O que você quer dizer
com não podemos?
Não temos outro.
Por que não temos
outro, desculpe?
Senhor, em 10 anos de rali,
nunca vi uma bucha romper.
Entende o que está dizendo?
É como se um piloto não tivesse
paraquedas porque nunca caiu!
Mesmo que
tivéssemos um...
teríamos que estar no
controle de parada...
Às 12h45. Sei a hora que
precisamos estar lá, ok? Eu sei.
12h45.
OK.
Desculpe, disse que se tivéssemos
outro jeito poderia mudar isso?
Se tivéssemos,
tecnicamente seria possível.
Aí, viu? É só ter fé.
- Vuda, vamos!
- O que houve, senhor?
Nada. Precisamos do seu
carro. Precisamos da bucha.
Vá tomar um banho,
vá em frente.
Senhor, o primeiro é do
Mikkola, o segundo, do Alén.
Vudafieri seria terceiro, o primeiro
pódio de sua vida. Não é justo.
Tem 50 minutos
para trocar a bucha.
49.
- Não é assim que se ganha.
- O que disse?
- Então, como é?
- Sabe como vencer?
- Não, mas não é assim.
- O que sabe sobre vencer?
- Não quero discutir.
Você está
brincando?
- O que disse, desculpe?
- Eu não estou fazendo isso.
César.
Acabaram de
ligar do hospital,
Kurt voltou conosco.
Kurt voltou.
Está de volta conosco.
Kurt está de volta.
Troque essa porra de bucha.
Vamos, temos uma hora.
Vamos, rápido.
Freio, isso.
Quase terminando.
- Feito.
- Vamos!
Walter, terá que voar, ok?
Chegou na hora.
Agora estamos na fase final.
Uma equipe forte,
temos certeza de vencer.
Mikkola é nosso jogador mais forte.
Senhor, daqui o
tempo é instável.
Pode haver problemas
de comunicação.
Senhor?  Senhor, você pode me ouvir?
Aqui estamos na última fase
do circuito de Sanremo.
Senhor?
Senhor, pode me ouvir?
O que disse? Pode repetir,
por favor? Não consigo ouvir você.
Pode haver problemas
de comunicação.
Vou mantê-lo atualizado.
Ok, vamos manter contato.
Fiorio's
Lancia e Audi de Gumpert
jogam tudo na última etapa.
Quem vencer hoje,
conquistará o Mundial
do Campeonato de Montadoras de 1983.
Mikkola lidera o campeonato,
e parece ser o favorito.
Alén, segundo piloto do Lancia.
E finalmente, Roöhrl.
Ele será capaz de derrotar a Audi?
Hoje estamos
fazendo história aqui.
Vá.
Sr. Fiorio, posso ver
o Lancia de Roöhrl.
Está dirigindo muito bem.
De acordo com o tempo médio, Roöhrl
tem 12 segundos de vantagem
sobre Mikkola.
12 segundos à frente.
Agora a estrada está molhada.
É mais difícil.
Roöhrl pode perder
alguns segundos.
Walter, pode me ouvir?
Walter?
Pise nessa porra, ok?
Ainda podemos fazer isso.
Mikkola está à frente.
Não é hora de desistir.
Dê tudo que puder.
Deve recuperar 10 segundos.
Acelere, acelere,
é agora ou nunca.
Bom.
Fumaça!
Não pude ouvir. Repita.
Fumaça. Não consigo ver.
Fumaça. Um carro pegou fogo.
De quem é o carro
que pegou fogo?
Não sei, não
consigo ver bem.
Não sei dizer se é
Mikkola ou Roöhrl.
Walter? Walter, pode me ouvir?
Pode me ouvir?
Walter, por favor!
Você está louco, Walter?
Por que está desacelerando?
Walter, vamos perder a corrida.
Alén cruza a linha de
chegada primeiro, e vence
a prova de Montadoras do
Campeonato para Lancia.
Mikkola está fora da corrida.
Há uma grande euforia.
Está feliz? Você venceu.
Você deveria estar feliz
também, pois não fez isso.
Só os perdedores sempre
querem vencer, não é?
Isso mesmo.
COM A VITÓRIA DO LANCIA
037, O CAMPEONATO DE 1983
FOI O ÚLTIMO A SER VENCIDO
COM TRAÇÃO EM DUAS RODAS.
Eles estão felizes.
Nós não estamos felizes.
APESAR DA DERROTA NO
CAMPEONATO DE MONTADORAS,
HANNA MIKKOLA VENCEU NA
CATEGORIA DE PILOTOS.
WALTER RÖHRL AINDA É
CONSIDERADO UM DOS
MELHORES PILOTOS DE RALLY
DE TODOS OS TEMPOS.
Até a próxima temporada.
ROLAND GUMPERT REVOLUCIONOU
O RALI, COM SEU DESIGN DE
TRAÇÃO NAS 4 RODAS. GANHOU
QUATRO TÍTULOS MUNDIAIS.
É louco, sim, estamos muito
felizes, como podem ver.
Não esperávamos vencer.
CESARE FIORIO CONTINUOU A VENCER
COM A LANCIA, DOMINANDO OS
CAMPEONATOS MUNDIAIS DE 1987 E
1988, COM O LENDÁRIO LANCIA DELTA.
EM 1989, A FAMÍLIA AGNELLI
CONFIOU-LHE A DIREÇÃO DA FERRARI
NA FÓRMULA 1, PROVANDO QUE
ELE AINDA ERA UM VENCEDOR.
PERSONAGENS E SITUAÇÕES
EXIBIDAS NESTE FILME
SÃO INSPIRADAS EM EVENTOS REAIS.
O CONTEÚDO FOI LIVREMENTE TRABALHADO
PELA IMAGINAÇÃO DOS AUTORES, EVENTOS
E PERSONAGENS DRAMATIZADOS, E CRIADOS
PARA NECESSIDADES NARRATIVAS.
O FILME NÃO DEVE SER CONSIDERADO
COMO UMA DESCRIÇÃO FIEL DOS FATOS.
CORRIDA PELA GLÓRIA
AUDI X LANCIA
Legendas:
RichardAgil