Os orcs não são reais.
Os orcs não são reais,
Esse foi, de fato, um dia sombrio.
É difícil de acreditar,
que isso realmente aconteceu.
Isso é um mito.
Fácil de descartar, meu jovem amigo.
Apenas alguns querem
lembrar dos detalhes.
Ainda assim. Não faz sentido se preocupar
com o passado.
Mesmo que seja verdade.
Uma atitude perigosa.
Ah, é mesmo? Por que você diz isso?
Você nunca aprende com seus erros.
Prefiro me preocupar
com essa viagem até aqui.
E pense menos em coisas antigas.
Estou surpreso que você
consiga guardar uma mensagem para si mesmo.
Acho que ela tem algo a ver
com as negociações de paz.
Por que você não traz esse
bobagem antiga novamente.
Minha mensagem é
apenas para os ouvidos do rei.
Você me perguntou sobre
sobre as negociações de paz
e por que os orcs foram embora.
Não tente me confundir,
para receber a mensagem
de mim.
Um mensageiro tem mais a oferecer
do que parece à primeira vista.
Uma boa lição,
que você deve se lembrar.
Mantenha seus olhos abertos e seus ouvidos atentos.
Se houver perigo à espreita, ele estará nessa área.
Por que isso acontece?
Já temos metade do caminho percorrido.
O ponto mais distante da capital
ou de volta ao porto.
- Interessante.
- Por quê?
Estamos localizados
no centro de três henges.
E quais são eles?
Um Woodhenge,
um Stonehenge e uma caverna marinha.
E ainda mais contos de fadas antigos.
Muito bem, então.
Chega de lições de história por um dia.
Bem, espero que sua mensagem
contenha menos bobagens do que isso,
o que você está dizendo aqui.
Às armas.
O que você viu, Griff?
As trilhas frescas levam a esse caminho.
- Vou dar uma olhada.
- Não.
Permanecemos no caminho e juntos, não é?
Manuseie, você lidera.
Qual é o poder de uma henge?
Você já viu um?
As grandes pedras com as pessoas
que cantam ao redor delas.
Este é um Stonehenge.
Eu já vi isso.
E nas proximidades está o Woodhenge.
Mas nunca me aproximei muito dele.
Meu instinto me diz
que você não deve confiar nessa magia.
Uma decisão sábia.
É esse o caso?
É sempre aconselhável manter distância,
do que você não entende.
O poder se move
misteriosamente em torno de um henge.
E um triângulo deles.
Isso é muita energia.
O que isso significa?
O excesso de energia
turva tudo ao redor do mago.
Eles têm dificuldade para se encontrar.
Eu nunca acreditei nisso.
Essa magia pode sentir outra magia.
Você nunca esteve em uma sala antes
e sentiu que alguém estava com raiva?
Isso é diferente.
Notícias para a capital
seria muito mais fácil.
Se eles não tivessem construído
não tivessem construído tantos henges nas proximidades.
Se as pessoas estivessem abertas à magia,
muitas coisas seriam mais fáceis.
Esta mensagem...
deve ser bom.
- Arlo.
- O quê?
Três guardas para apenas um mensageiro.
E todos a pé.
Não precisamos nos apressar
nem nos esconder de ninguém.
É impróprio questionar um mensageiro
questionar um mensageiro. E isso é contra o código.
O capitão da guarda é
cuidadosamente selecionado?
Achei que você fosse superior a isso.
Todos nós temos que lidar com tarefas mais simples de vez em quando
com tarefas mais simples...
O que você está tentando dizer neste momento,
me faz lembrar de um cachorro.
Um cão em sua última caçada,
antes que seu nariz se torne inútil.
Arlo.
Todos nós conhecemos os rumores.
Sem intenção de desrespeitar,
mas aí vêm os homens mais jovens.
Com experiência.
Você pode pensar que
eles estão mais próximos da ação.
Você está obcecado com as formas antigas.
Com exceção da magia, é claro.
E essa atitude
não o ajudou em nada como guarda.
Ah, é mesmo?
Estou apenas dizendo o que o vento diz.
E que você fez um acordo quando era jovem
com um goblin quando você era jovem.
Eu nunca violaria o código.
Pare.
Algo está errado aqui.
Há mais alguma faixa?
Assassinos?
Pode ser.
E depois?
- Suspeito de espíritos malignos.
- Isso é possível.
Não seja ridículo.
Como os senhores da guerra do leste
contratos
foram enviados ao nosso rei...
Há rumores que circulam sobre...
Coisas muito estranhas estão acontecendo aqui.
Alguns dizem
que existe magia negra aqui.
E ela veio da Floresta Negra para cá.
Deixamos o caminho
e vemos o que vai acontecer.
Use um de seus truques, mensageiro.
Temos que
longe do perigo, hein.
Da Floresta Negra? Por que de lá?
Bem, eu tinha
a companhia de um arqueiro
do companheiro de viagem do Príncipe da Guerra.
Ela disse que a viagem até lá
demorou o dobro do tempo.
E eles não estão mais viajando
não estão mais viajando pela Floresta Negra.
- Por causa da magia negra de lá?
- Não.
Ela disse que uma doença estava vindo de lá.
Diga-me, quando foram
as primeiras vítimas da epidemia durante esse período?
Quando?
Após a visita do Senhor da Guerra.
Fique quieto.
Você está ferido.
O que foi isso?
Devemos seguir em frente
e o mais rápido possível para o rei...
Havia muitos deles.
- Percebeu isso?
- Tenho uma mensagem para o rei.
Isso não fará muito bem a ele,
se você não a entregar.
- Isso é uma ameaça?
- Eu gostaria que fosse.
Isso seria muito mais fácil
do que o caos aqui, não é?
Você tem alguma ideia de quem poderia ser?
Quem está nos atacando aqui?
Quantos?
E de onde eles vêm?
Ainda posso alterar a rota.
Eu só preciso saber.
Muito bem, vamos seguir em frente.
Fique de olho
para possíveis retardatários.
Ele tem a doença.
Tome cuidado. E não toque em nada!
Eles eram párias?
Acho que para pessoas doentes
mas elas podem se mover bem.
Temos que seguir em frente.
Você sabe o que fazer.
Defenda-se.
Lá vêm eles. Devemos atacar!
Arlo.
Você consegue andar?
Então vamos sair daqui.
Deve ser doloroso ser perfurado por um
espigão de wyvern.
Um wyvern? Você deve ter
muitas histórias ao redor da lareira
e ouviu as palavras no vento.
O fato de um conto de fadas desaparecer não significa que sua verdade tenha desaparecido.
não significa que sua verdade desapareça.
Eles não lutavam como os humanos,
que morrerão de peste.
Um deles era tão forte quanto um boi.
- Você vai morrer...
Arlo?
Não.
- Tenha cuidado.
- Morra...
Como você sabe disso?
O ferrão de um wyvern.
Isso é acionado por seu veneno.
Posso saber do que está falando?
Alguma coisa
Está terrivelmente errado aqui.
Você deveria perguntar a ele.
Morra, morra, morra...
- Morrer. Você morrerá.
- Eu posso... Posso ouvir seus pensamentos.
Guarde seus pensamentos para você,
jovem amigo.
Você morrerá.
- Ele tem a doença?
- Morre.
- Não é ele.
- Não estou contaminado.
- Não é ele...
- Estou envenenado.
- Não é ele.
- Ele tem razão.
Minha avó costumava me contar
a história do wyvern, do lobo e...
Hora de morrer.
Pare!
Ele tem uma faca!
Se ele pudesse ler minha mente,
ele ouviu a mensagem.
Por favor...
Leve-me a um curandeiro.
Eu o matarei,
assim que você me der as costas.
- Posso confiar nele?
- Claro que sim, ele é igual a mim.
- Ele está mentindo. Não acredite nele.
- Desculpe-me, fui um pouco precipitado.
- Ele está mentindo!
- Mentiroso.
Se puder ouvir meus pensamentos,
No que estou pensando neste momento?
Seu...
pense em seu amor pelos oceanos.
Não acredite nele.
Qual é a mensagem?
Alça...
Eu jurei entregar minha mensagem
apenas para o rei.
Mensageiros mortos são ruins,
quando se trata de
cumprir tais promessas.
- Manuseio.
- Ele estava quase morto.
O veneno do wyvern
traz clareza antes das convulsões.
Eu só o poupei de uma
uma morte miserável, só isso.
Temos que seguir em frente.
Você já viu
o que está acontecendo aqui.
Não sei o que vi.
O Wolf, o Wyvern e o Warchief.
O lobo caçará o inimigo.
O Wyvern vê o inimigo.
E o Warchief destrói o inimigo.
Esse é o curso da história.
Tudo bem, queremos
ou finalmente seguir em frente?
Pense nisso.
Se for necessário,
partirei por conta própria.
Se tais feras se escondem aqui,
minha mensagem deve ser importante.
Pense nisso.
Vá em frente, siga-o.
Estou logo atrás de você.
Não confio nele.
Você caiu em batalha, hein?
Lembro-me de sua bravura no inverno,
quando você lutou contra os lobos.
Wyverns e caras da peste para começar.
Presságios realmente ruins.
Se você se encontrar sozinho em um caminho,
em vez de estar com aqueles
que você deveria estar protegendo,
então algo está errado.
Nesses momentos
é mais do que tolice
cuidar de seus protegidos.
Porque quando eles estão destinados a partir,
e esse não é o caso agora,
o mais importante é seguir em frente.
Se uma perspectiva estiver
está fadada ao fracasso,
então tente outra!
Você não deve esperar e hesitar,
continue e siga em frente!
A primeira regra da guerra
é atacar!
Você nunca deve esperar.
E você nunca deve fugir!
Continue até que você tenha a vantagem.
E quando você estiver pronto...
greve!
Se você foi vitorioso, deve
rastrear suas perdas.
Porque o perigo inicialmente derrotado
nos dá tempo para respirar fundo.
Nós o vimos,
mas não tivemos tempo de avisá-lo.
- Já está pronto.
- Temos que nos apressar.
- Você se machucou?
- Não.
Arlo também queria se tornar um mensageiro.
Para ele, o mundo das viagens era
envolto em medo
e mensageiros seriam a prova disso,
de que isso pode ser feito com segurança.
Lamento muito,
que ele estava errado.
Ele não era uma boa pessoa,
mas era decente.
Já passei por coisas muito piores.
É terrível morrer assim.
Em algumas culturas, a morte nas mãos de um
de um wyvern é considerada uma honra.
Sim, assim como
comer o cérebro de um pombo.
Mas isso não significa
que eu faria isso.
- O que é isso?
- O vento.
Ele muda constantemente de direção.
Isso é impressionante.
Sim, é...
Arlo teria me punido por algo assim.
Outra ilusão.
Eu conheço seu pai
e lhe contarei sobre sua morte,
quando retornarmos.
Ele odiava isso,
que seu filho tivesse se tornado um guarda.
Ele queria que ele plantasse trigo,
assim como ele.
Isso gera um bom dinheiro.
Mais do que ganhamos.
A magia sente a magia.
Às vezes, você pode se sentir pequeno.
Mas no fluxo da vida
você pode alcançar mais do que pensa.
Mesmo as pequenas decisões
muitas vezes podem ter um grande impacto.
Achei que você não tinha conseguido.
Havia incertezas.
Ah, então a história é verdadeira.
As pessoas já falaram sobre isso aqui.
Mãe.
Você
quase espancou um homem até a morte,
para que você possa tomar o lugar dele?
Ele zombou de mim.
Então, provei que ele estava errado.
Eu lhe disse que ele conseguiria.
Bem, sim. O tempo dirá.
Porque muito poucas coisas são dignas de
resistir ao teste do tempo.
Meu trabalho em madeira
murchará e se desgastará.
Mas seja como for.
Se você realmente se tornar um guerreiro...
O mundo sempre se lembra dos guerreiros.
Não imaginava que
você conseguiria estar lá novamente.
Estou orgulhoso de você.
É melhor do que ser completamente inútil.
Se eu quiser fazer algo, eu faço.
Pelo menos é o que eu tento fazer. É assim que as coisas são.
É uma pena,
que sua tentativa não valha mais.
Isso vale mais do que a guerra.
Assim como o que você faz.
Não é isso de novo.
Estou ocupado.
O que você faz é importante.
Portanto, depende de você.
A arte se transforma em artistas.
E o conhecimento
e beleza para as gerações.
Essas são lições de sua juventude.
É melhor esquecê-las.
A guerra cria mais guerreiros.
Concentre-se nisso.
Estou muito orgulhoso
por você estar aqui novamente.
- Você traz honra à família.
- Porque eu sou completamente inútil.
Qualquer pessoa que aprenda a trabalhar com madeira
sempre terá uma mesa.
Trabalhar com plantas traz remédios.
E as frutas proporcionam nutrição.
As pedras preciosas lhe trazem magia.
Por meio dos fantasmas, você nunca esquecerá o passado
Esqueça o passado e sabe o que mais?
Fico doente quando você
só se preocupam com a morte e a destruição!
Você é simplesmente inútil!
Plantas. E algumas frutas? Sério?
A morte passa por suas mãos
mais fácil do que a vida.
Posso ver o que é bom para você.
Eu sei o que é melhor:
Ser um guerreiro.
Se eu não puder ser um guerreiro,
vou me juntar aos Guardiões.
Para ser uma desgraça ambulante para nós?
Você não ousa fazer isso!
- Manusear?
- O...
Você consegue sentir isso? É como...
- ...uma raiva que cresce lentamente.
Correto.
Acho que chegou a hora de você
compartilhar conosco o que é possível para você.
- Há pouco a dizer.
- Pouco é melhor do que nada.
Estamos cientes do acordo entre o mensageiro
e o caminho do guardião
e não queremos
que você quebre isso.
Somente o que você compartilha conosco
pode fazer a diferença
entre mais sacrifícios
e sua missão bem-sucedida.
- Nossa missão.
- Nossas vidas não são importantes.
Esse é o caminho do guardião.
Essa é sua missão.
E nós o protegemos,
para que você seja bem-sucedido.
O quê?
Você está falando sério sobre isso, não está?
Sim, mas é claro.
Isso o diverte?
Bom.
E agora?
Como você pode não sentir nada disso?
Hm, a raiva aumenta e a fúria aparece.
E você não sente nada?
E você?
O que estou prestes a lhe dizer,
ninguém deve saber.
Esse é exatamente o caminho do guardião.
Sim, nós protegemos tudo. Mensagens,
testemunhas, mágicos e espíritos.
Você não está ciente disso?
Não.
Mas isso torna tudo mais fácil.
O que você viu foi um Warchief.
- Um orc?
- Sim.
E o que ela e eu sentimos,
são seus impulsos de raiva.
Você pode sentir uma energia,
que se espalha muito forte e longe.
Ele é um chefe de guerra,
e ele chama sua tribo.
Para chegar a esse
nível de raiva,
ele deve agora
lutar por sua própria vida.
Minha raiva só é superada
por sua miséria.
Na verdade, eu queria uma briga.
Mas o que posso dizer?
Isso não faz sentido,
porque você simplesmente não tem valor.
Basta olhar para suas orelhas.
Você não vale muito mais
do que apenas uma morte rápida.
Até mesmo seu farejador
foi fácil de encontrar.
E você não é um guerreiro.
Seu...
não são mais...
do que um brinquedinho minúsculo
para um orc, está ouvindo?
Essa miséria,
Isso me deixa muito irritado.
Eu não vim,
para acabar misericordiosamente com a vida
desses inúteis.
Eu vim aqui
para ter a honra de uma morte gloriosa.
E para que o meu povo
seja rico em despojos.
Eu vim para a guerra!
- Esse é um grito de guerra.
- Eu não acredito nisso.
Acredite em seus ouvidos,
mesmo que você não consiga ouvir o poder.
Quando um chefe de guerra solta um grito,
então ele estabelece um caminho de guerra.
Seus guerreiros o seguirão
e quando chegarem ao Chefe Guerreiro,
eles montaram um acampamento.
E assim eles trazem a guerra para a região.
Mas ainda não foram vistos orcs.
Tempo suficiente,
para enriquecerem por meio de saques.
Matar inimigos,
roubar comida, roubar lembranças.
Onde o chefe guerreiro se move,
ninguém pode dormir em paz.
Ninguém mais consegue dormir em paz?
Essa é sua mensagem para o rei?
Apenas uma parte dela.
Mas é bom que você saiba.
Temos que falar com o rei.
Você é a única pessoa
em quem posso confiar esse cargo.
Todos os outros estariam agora
estariam agora procurando por uma cerveja.
Gosto de ficar sozinho.
Ouvi dizer que seu amigo está com a peste.
Hm.
Eu também não gosto disso,
o que fazemos com eles.
Não temos escolha.
Eles colocam todos nós em perigo. Malditos orcs!
Isso lhe convém.
Esse orc...
Quando ele gritou, você tremeu.
Esse não é apenas um orc.
Este é um chefe de guerra, veja você.
E eu podia sentir o poder
de seu caminho de guerra.
Como posso entender tudo isso?
Se você estiver aberto a espíritos e magia,
então você também é receptivo
às fortes correntes.
É uma sensação estimulante.
Como se você estivesse seguindo o caminho certo.
E um caminho de guerra
realmente leva a um chefe de guerra?
Sim.
- E você consegue sentir isso?
- Ah, sim.
Você é realmente talentoso.
Ele está na vizinhança?
Bom.
Devemos ir além.
Existe a regra dos dois
e a regra de três.
Duas forças sempre
sempre se oporão uma à outra.
Esse é um fato da regra dois.
A regra de três
deve nos conscientizar disso,
que ainda há outra influência
fora dos dois existe.
Você está caçando um cervo.
É o homem contra o animal.
Mas por que o cervo está lá?
Ele está procurando comida?
Talvez tenha saído para passear
depois do jantar.
Você está certo. Talvez tenha sido esse o caso.
- Portanto, não existe uma regra de três.
- Sempre há uma regra de três.
Isso não é segredo.
Quem pode explicar isso?
Como você pode ver aqui,
a regra de três se aplica aqui.
Um veado está procurando comida.
Ele está procurando um parceiro.
Pode estar esperando por um amigo.
Mas isso se aplica
vice-versa para o caçador.
A aldeia exige
que ele volte com comida.
Exige que ele retorne com carne.
Mas o sol está muito alto.
E está quente.
Foi um longo dia. E ele está cansado.
Muito bom.
Mas não pode ser
que a regra de dois seja ou ou.
Posso ajudar meu amigo,
porque não somos inimigos.
Quando você ajuda um amigo,
então este
estará em dívida com você de agora em diante.
Quantos deles existem?
A regra dos sete!
Há felicidade em tudo.
Mesmo que você seja uma minoria.
Se você atacasse,
então você poderia me dominar.
Mas...
Afinal, você não fez isso.
Portanto, minhas chances
de vitória sobre você
ainda existem no mesmo tamanho.
As oportunidades!
Mas o resultado
ainda não é certo.
Em situações ruins
você deve se agarrar a ele.
E para saber,
o que pode parecer uma fraqueza,
pode até ser um ponto forte.
Nossa falta de metal, por exemplo.
O material mais raro.
Lutamos com madeira,
com osso e com pedra.
Mas eles são muito mais silenciosos
do que o barulho do aço e do ferro.
Temos apenas um número limitado de armas e acessórios.
E é por isso que treinamos
em todas as armas.
Sim!
- Sim!
- Sim, dê a ele!
- Assim mesmo!
Certo, sim!
- Sim!
- Faça isso!
Mostre a ele.
- Muito bom!
- Sim!
- Dê a ele, sim!
Transformamos uma desvantagem
em uma vantagem.
Ele está chegando.
O chefe guerreiro.
A guerra está próxima!
Ele está aqui.
Vamos lá!
Posso sentir o cheiro de seu sangue.
Por que você me irrita tanto?
Onde estão seus guerreiros?
Eu irei agora.
Esperei e senti
que o caminho da guerra está aberto.
Agora que já falamos,
vamos agir.
Ainda estou procurando.
Algo está errado.
Minha sede de sangue era apenas uma frustração.
Você pode ficar tranquilo,
Sua pedra de sangue está cheia.
Caso contrário, não poderíamos compartilhar nossos pensamentos
de parente para parente.
Sim. Eu matarei, só que...
Estou bem ciente disso,
apenas alguns
são dignos de sua espada de guerra.
E ainda assim eu lhe peço,
deixe um pouco para nós.
A guerra está se aproximando.
Por que tantas pessoas são tocadas pela morte aqui?
Você mata meu lobo,
pegue e destrua meu Wyvern.
E depois não tem nada para mim?
Já vi algo parecido com isso antes.
Mas este aqui...
Eram muitos.
E eles tinham armas,
que eu não conseguia classificar.
Eram dentes.
Não, eles também tinham dentes otorrinolaringológicos.
E eu juro,
um deles era um dente de aranha.
Não, não, não, não, não, não.
O quê?
É como um...
como um sonho ruim.
Um sonho de coisas,
que não existem mais.
Nenhuma pessoa viva jamais viu um orc.
Muito menos um wyvern,
uma aranha gigante ou...
ou um otorrinolaringologista.
Bem protegido você tem
em um canto do mundo.
E ouso dizer que você nunca
viu nada das raças mais antigas.
Essas raças antigas são
nada além de um mito e uma lenda.
A guerra muitas vezes cobrou seu preço
e esta é a prova.
Há muita coisa acontecendo
no mundo fora de sua aldeia.
Precisamos ir além.
O Warchief é próximo e imprevisível.
Continue.
Você realmente
Sempre viajam em pares?
- Por quê?
- Eu só queria perguntar, só isso.
Caso contrário, dificilmente você conseguirá dizer uma palavra.
- A menos que seja sobre as raças mais velhas.
- Eu sou o porta-voz do Guardian.
Onde quer que o capitão vá, eu o sigo.
Perdoe-me.
Mas o que é um porta-voz do guardião?
Para alguém
que transmite uma mensagem tão importante,
mas você sabe surpreendentemente pouco.
Um porta-voz dos guardiões
é uma pessoa que também sente a magia,
Pedras preciosas e, é claro, fantasmas.
Essa pessoa pode, portanto
fazer a mediação entre dois guardas.
Isso evita mal-entendidos
não há mal-entendidos.
- E por que isso acontece?
- As pessoas não gostam dos métodos antigos.
Hoje nos ensinam mais
do que apenas energia...
Já é o bastante.
Ele é um estranho.
Você me teme.
Estou apenas desconfiado.
Você aparece e a praga também.
E agora um orc.
Você está falando de coisas
que já se foram há muito tempo.
- E você matou um guarda.
- Isso foi apenas um golpe de misericórdia.
Você o matou sem lutar.
Posso ver
que isso não é exatamente fácil para você.
E o mais velho disse,
aquele, um poder muito grande,
vamos nos dividir em três.
E a magia, assim como as pedras preciosas,
assim como os espíritos estão incluídos.
Dois para os mais velhos
e os dragões recebem três.
Apenas um para as pessoas,
isso me parece generoso.
Eles também não podem usar pedras preciosas.
Mas, de qualquer forma, você não sabe nada
sobre o caminho dos guardiões.
Devemos ir além.
Não.
Nós ficaremos aqui. Agora mesmo.
Eu pensei,
Você tinha que honrar seu juramento.
É difícil gostar de você, Orion.
E isso falou
contra você no processo de seleção.
Você é ultrajante.
Você diz o que pensa.
E não faz as coisas pela metade.
As pessoas o odeiam por isso.
Mas eu o respeito.
Em minha opinião, você deve...
Capitão dos Guardiões.
E isso é em Backwater.
Tenho certeza disso,
sua família ficará encantada.
Mais uma coisa.
E eu falo
de capitão para capitão.
O que você sabe sobre pedras preciosas?
A pessoa nasce
com pedras preciosas, magia ou espíritos.
Ou nada parecido com isso.
Os primeiros guardas foram montados,
para preservar os segredos
das pedras preciosas.
Porque sem serem ensinados,
seu poder nunca será despertado.
Qualquer pessoa que conheça pedras preciosas também conhece
os guardiões. Não importa a raça.
Hoje em dia, podemos ser banidos,
para nada mais do que um vigia da cidade.
Mas naquela época, quando a paz prevalecia
e estávamos todos livres, os guardas tinham
os guardas tinham um trabalho mais importante.
Acho que nunca devemos nos esquecer disso.
Os magos não precisam de um
guardiões ou qualquer tipo de proteção.
Isso significa que você deve ter um...
deve ser um motorista espirituoso.
É isso mesmo.
Um arrepio percorre sua espinha,
quando os espíritos vêm comer.
Devorem seus sentidos,
devorem suas almas,
mas um Master Summoner
nunca o esquecerá completamente.
Uma rima maravilhosa,
para avisá-lo sobre nós.
Nós que caminhamos com a sombra.
Mas poucos veem apenas o esplendor.
Juntos, os guias espirituais sabem
que todos os inimigos se renderão.
Fiquei bastante surpreso,
quando disseram: "Procurem o capitão".
Não fazia sentido.
Mas agora eu entendo.
Eles queriam que eu o encontrasse.
Do que você está falando?
- Você é...
- Eu sou um guia espiritual.
E agora o aprendiz de um mestre.
Ninguém me ensinou
como lidar com meus talentos.
Então eu
procurei respostas por conta própria.
Agora é minha hora de aprender.
Meu apelo foi finalmente ouvido.
Um mestre me encontrou.
- Eu o conheço há...
- ...muito tempo, eu sei.
E eu tive que manter meu segredo
todos esses anos.
As pessoas gostam dos métodos antigos,
mas não tanto da mágica.
E certamente não há guias espirituais.
Achei que você tinha usado pedras preciosas.
Você nunca me perguntou.
E seu ódio o cega para tudo.
O guia espiritual revela tudo,
pois ele é a alma dos mortos.
Se minha comunidade
não apoiar minhas habilidades,
então, ao contrário
ao lado daqueles que o fazem.
Esse é um caminho muito sombrio,
que você está trilhando, Griff.
Eu sempre o respeitei, Orion.
Mas há
coisas muito maiores estão em jogo aqui,
do que você jamais poderia ter entendido.
Meu caminho mudou.
E algo novo pode ser reconhecido.
Temos que seguir em frente agora.
O vento nos seguirá.
Sua missão está cumprida, Guardião.
Desaparece.
Não precisamos mais de você.
Há uma calma natural,
que sempre anda de mãos dadas com a aceitação.
Portanto, aceite isso.
Você parece ter um problema com isso.
É isso mesmo,
Eu o criei para ser gentil.
E você ganha a reputação de um criminoso.
Existem regras.
Se alguém as quebrar, eu intervenho.
É muito simples.
Você é promovido,
mas e quanto aos amigos?
- E o que você fez com esse goblin...
- Nunca confie em um goblin.
As regras são claras.
Não faço negócios com eles.
Ele implorou a você.
As regras nos protegem.
- Você sempre quis que eu fosse mágico?
- Por tudo o que considero sagrado, não.
- Mas...
- A magia tem um preço: pedras preciosas.
Alguns podem manipulá-los
e outros praticam magia.
Os guias espirituais podem
desfazer ambos.
Guias espirituais
tomar posse de sua alma.
Você está mais seguro sem tudo isso.
Uma fraqueza que eu gostaria de curar.
Eu simplesmente não tenho talento para isso.
Um dia,
quando a fraqueza se tornar força,
você já está com problemas suficientes.
Portanto, não faz sentido,
continuar a bajulá-lo.
Nunca se esqueça:
A magia sente a magia.
Eu não sabia que você estava vindo.
Mas você podia sentir
que isso aconteceria.
Sim.
Esse é o chamado dos guias espirituais.
Ele nos conecta uns com os outros.
Isso facilita a caça
mais fácil para aqueles com magia.
Quando um acólito se torna um mestre,
um aprendiz deve ser encontrado.
Magias poderosas
só pode ser lançada em pares.
Juntos
realizaremos grandes feitos.
Fui enviado da
Floresta Negra.
E para onde estamos indo?
- Como já mencionado.
- Para o rei?
Só que ele proibiu todos os motoristas espirituais.
Meu pai e minha mãe...
Todo mundo sempre tem medo do que não entende,
do que não entendem.
E o orc?
Nós o conduzimos até a capital.
Eu deveria dizer "conduzimos".
Drifting?
As faces da praga
estão sob meu controle.
Todos eles entregaram suas almas ao espírito
em troca da vida eterna.
Mas matamos alguns deles.
Você os matou.
Eu tinha que ter certeza
que você é digno disso.
E eu não sabia se era você
ou o capitão era quem eu estava procurando.
Os mágicos e os trabalhadores de pedras preciosas são
capazes de sentir outros de sua espécie.
Os guias espirituais não podem fazer isso.
Uma fraqueza e uma força.
Mas podemos
sentir a atração do espírito.
O espírito anseia por poder.
E ele é nutrido pelas almas.
Vale a pena tomar cuidado com isso
e não segui-lo cegamente.
Uma grande tarefa de sua vida
será agora,
entender o fluxo e o refluxo da maré.
Alguns dizem que é como se agarrar a um sonho
a um sonho no ponto de despertar.
Prefiro a comparação,
reconhecer alguém,
que você não sabe mais de onde veio.
Ainda tenho muito a aprender.
É bom
falar sobre essas coisas à luz do dia.
Eu me escondi nas sombras por um longo tempo.
Orion o designou como vigia de incêndio?
Será um longo dia para você.
Você sabe... Eles queimam
uma bruxa fantasma na costa sul.
Vocês deveriam vir,
Há muitos de vocês, vai ser ótimo.
Ouvi dizer que você lutou
lutou na Guerra dos Trolls.
Você foi deixado nos poços de ossos
e você escapou.
Tudo isso é verdade.
E tenho certeza,
tudo isso parece muito empolgante agora.
Mas se você estiver desarmado
em uma vala,
cercado de violência,
você percebe que ninguém
virá para salvá-lo.
As próximas decisões
estão em suas próprias mãos.
Eu poderia passar pelo martelo de um troll
ou morrer pela espada
pela espada de um goblin.
Ou eu conseguiria
voltar para a linha de frente,
onde eu pudesse proteger meu povo.
Em tempos de guerra
a decisão é simples.
Sobreviver ou morrer.
Goblins têm metal
e em grande quantidade.
Suas minas são ainda mais profundas
do que as dos anões.
E as cores são impressionantes.
Os trolls não podem usá-la.
Pedras e rochas são suas armas.
Minha foice de madeira estava quebrada.
Eu peguei o cabo,
para matar um troll ferido.
E então eu simplesmente
usei tudo o que podia.
Meu único objetivo era matar.
Eu não saberia
se conseguiria voltar.
Mas eu havia feito um voto,
meus amigos, minha família
e meu povo.
Então você não era um guerreiro?
Comecei como guarda.
Você foi para a guerra?
As pessoas raramente entram em guerra.
A guerra o encontrará.
Os espíritos nos chamam,
mas os ventos nos alertam.
Incomum.
Então, o orc quer atacar a capital
e trazer a guerra para o país?
É exatamente assim.
E criaremos um exército de moribundos
e rostos pandêmicos?
E destrua todos eles.
E com cada nova alma
nos tornamos ainda mais poderosos.
Até que todos nos sirvam.
As almas são certamente
são úteis apenas para um necromante.
Mas...
Stonhenge, ao norte,
Seahenge no leste,
e Woodhenge no sudoeste.
Uma henge extrai seu poder
da terra, do mar ou do vento.
O triângulo de três foi criado.
Seria possível
que um companheiro do espírito
se torna um necromante?
Por meio de uma oferta?
Quanto maior o sacrifício,
maior será o poder.
O Rei.
Sua mensagem é que ele deve morrer.
Você aprende rapidamente.
Você é um aprendiz,
mas eu profetizo para você,
que você se torne um companheiro do espírito.
Talvez até mesmo um invocador de espíritos.
Um verdadeiro caminho para a grandeza.
Uh, uh, uh, uh, uh.
Aguarde.
Para onde você quer ir?
Mate-o.
Olhe para o pescoço dele.
Ele ainda está sangrando.
Isso significa que sua máscara
foi grampeada recentemente.
Eu sei que eles mataram seu irmão,
mas eles ainda são humanos.
Eles são almas perdidas.
Bom, mas ele quer infectar outras pessoas.
Não.
Ele só quer ir para casa.
Assim como você. E eu também.
Não.
Quando ele retornar em alguns dias...
ele irá lentamente
perderá a cabeça e ficará louco.
Certamente se desesperará
e nunca encontrará seu caminho de volta.
Você é muito simpático.
Sim.
Já pensei sobre isso.
Acho que é melhor...
algo para proteger,
em vez de matá-lo.
Faço minhas rondas novamente.
Que assim seja.
Mas talvez faça sentido,
estar do outro lado também.
Sem chance.
O clima
muda ao longo da água.
O frio está chegando. Cada vez mais
mais e mais famílias estão vindo para cá.
Um bom lugar para criar filhos,
bom para a agricultura.
Bom para os lucros.
Lembre-se de minhas palavras,
Esse país será
ser muito valioso nos próximos anos.
Pare!
É o Capitão Orion.
Ah, estamos procurando por você.
Há notícias de caras da peste.
De alguns comerciantes ambulantes.
E pior...
Não falamos sobre isso.
Dirija.
Não, isso é apenas
o sonho de um bêbado.
Orcs.
Eu o vi.
Volte!
Matar trolls e orcs
é quase a mesma coisa em termos de técnica.
Fique próximo a eles
e ataquem juntos.
E você nunca deve tentar
lutar em uma única batalha.
Não tente lutar sozinho.
Você perderá.
Besteira.
Vamos lá, lutem!
Você pode me matar.
O que está fazendo? Vamos lá, lutem!
Tenha calma.
É muito simples.
Bom.
Vamos lá, finalmente tome uma decisão.
Você parece quase inteligente,
mas se comporta como um duende.
Embora sejam, no mínimo, úteis.
Isso não tem nada a ver com honra
e é simplesmente patético.
Você sabe,
Eu vim para fazer guerra!
Eu vim para guerrear.
Vamos lá, vamos lá!
Eu não vim aqui
para brincar com bexigas de cabra. Está me ouvindo?
Nem mesmo
para as entranhas de um goblin.
Ou a plumagem de uma águia harpia.
Todos vocês não têm força
e é exatamente por isso que viemos.
Para fazer as pazes com você.
Mas você pode ser útil para nós.
Apesar de virmos sem armas,
vocês se escondem de nós.
Não há ninguém para ser encontrado,
para conversar.
Procurem em todos os edifícios,
Quero falar com eles.
Quero que você os deixe ilesos.
Eles nos servirão,
assim como os goblins.
Eles nos trarão comida.
E eles encontrarão metais para nós.
Sim,
vá em frente e se esconda.
Eu o encontrarei.
Nós só queríamos
que você faça coisas úteis para nós.
Na verdade, só queríamos
que você cuidasse de nós.
Mas você tinha que gritar gritos de guerra.
Todos sabem como reagiremos.
Portanto, todos têm que morrer.
Não foi uma boa luta, foi fácil demais.
O que está fazendo aqui?
Está aqui para as negociações de paz?
Chegamos tarde demais.
Não se pode confiar em um orc.
Retirem-se, corram por suas vidas!
Nós juramos
nunca mais voltar.
A razão para isso é simples.
Vocês, humanos
nunca devem ser confiáveis.
Vocês são trabalhadores ruins,
comedores gananciosos, emaciados e moles.
Mas agora é tarde demais.
Quando meu exército chegar,
nós o destruiremos para sempre.
Já estou farto de suas bobagens!
- Inútil...
Os guerreiros destroem e acabam com as tradições.
Eu luto contra as faces da praga,
eles não são guerreiros.
Você é inútil. Você é inútil.
- Você não é um guerreiro.
- Inútil.
Por que você não foi para casa?
Quando você fugiu dos trolls?
Você não pode encontrar paz,
enquanto uma tarefa permanecer inacabada.
Lembre-se de minhas lições.
Caso contrário, você fracassará.
Você é um bom aluno.
Adeus, Orion.
Você foi um bom professor, Karnak.
- Guardião...
- Meu trabalho está concluído.
- Você é um guarda.
- Guardião...
Algo está incomodando os fantasmas.
Outro está aqui,
você pode sentir isso?
- Não.
- Você ainda está muito fraco.
Um mago do vento interfere em uma morte.
Seu poder também é fraco.
Mas eles poderiam avisar o rei
com notícias,
que eles enviam com uma brisa.
Nós deveríamos tê-lo matado.
Precisamos de sua ajuda.
Eu despertei os mortos,
eles virão e ajudarão.
Não. Isso só pode ser um...
Sim, somente um necromante
pode ressuscitar os mortos para a vida eterna.
Eu tenho o poder,
para fazer isso por um curto período de tempo.
Temos que nos apressar agora.
Silencioso.
Respira.
Seus pulmões estão queimando por causa do veneno.
Vou esfriá-los um pouco para você.
As coisas logo se acalmarão.
Você sabe que tipo de veneno era?
Certo, não há muito
que possamos fazer, certo?
Eu ainda posso mantê-lo
mantê-lo vivo por alguns minutos.
Talvez até algumas horas.
Mas o veneno de wyvern, aqui?
- Um chefe de guerra.
- Ah, o veneno está começando a fazer efeito.
É raro compartilhar pensamentos.
Eu sou Arcanus,
um mágico do vento.
Detectei uma praga
no ar.
Ela atravessou a água,
como um braço sujo,
que estende sua mão
e abraça sua presa.
Ondas de uma pandemia como essa
são de fato muito raras.
E por que ela vem
armada com os dentes de um wyvern
e segue um orc?
Não se trata de uma conspiração da parte deles.
Não se pode confiar nos orcs.
Não é isso que dizem?
Respira.
Muito lentamente.
Um mestre invocador...
e seu aprendiz.
Aqui?
Eles apressam o chefe guerreiro
em direção à capital e ao rei.
Para trazer a guerra.
Eu tenho que
entregar uma mensagem, mas...
Eles me farejaram
e virão.
O henge
dificultará as coisas, mas...
Se eu for
for atacado em meu caminho...
Eu cuidarei de você.
Esse é o meu trabalho.
Esqueci completamente que você estava me ouvindo.
Você tem certeza
Tem certeza de que deseja assumir a tarefa?
Existe alguma outra opção?
Não vou demorar muito.
Apenas o suficiente,
para gritar uma palavra na brisa.
Você consegue ouvi-los?
- Matar...
- Seus pensamentos.
Eles vão
Eu temo que eles venham até você.
Mantenha-se forte.
Eu vou
o mais rápido que puder.
Do henge
eles não me atacarão.
Poucos conseguem chegar tão perto,
sem que a magia os domine.
Matar, matar, matar...
Mais um momento.
Apenas um momento antes de seu grande dia.
- Você veio me convencer a não fazer isso?
- Não. Eu respeito sua decisão.
Mas...
Isso pode parecer bobagem.
Mas tive um sonho ontem à noite.
Não, não se tratava do presente.
E também não
de um futuro próximo, mas...
Um sapo carregou
um bebê wyvern pela água
e o salvou da maré alta.
Só então o bebê wyvern o mordeu quando ele
finalmente chegou à outra margem.
Ele o matou.
E em seus últimos momentos...
Você consegue imaginar o que o sapo ouviu
ouviu na mente do wyvern?
"O que você esperava?
Eu sou um Wyvern".
Você pode visualizá-lo como quiser.
Mas que isso sirva de lição para você.
Isso é tudo.
- Espero que o dia corra bem para você.
- Eu não sou um Wyvern.
Sim, mas você também não é um sapo.
Você pode ser
ser uma decepção.
Mas você é minha decepção.
Simplesmente completamente inútil.
Matar, matar, matar.
Matar.
- Matar.
- Matar, matar...
Matar!
A última lição
é uma simples profissão de fé.
Diga isso quando estiver sendo desafiado,
porque isso regulará sua respiração.
Sua respiração prepara o corpo
e concentra a mente.
Você diz isso agora, e somente agora.
Na próxima vez que você disser isso,
você será um guerreiro,
pois é
o credo do guerreiro.
- Matar...
- Venha até mim, estou aqui.
Venha até mim.
Estou aqui e luto.
Venha até mim!
Preciso de mais tempo.
Preciso de um pouco mais de tempo.
Tempo, mais tempo.
Preciso de mais tempo,
Preciso de mais tempo!
Não posso continuar por muito mais tempo.
Alguém mais forte do que eu,
está tentando me impedir.
Preciso de mais tempo.
Dê-me forças, eu lhe peço.
Eu lhe darei forças.
Essa energia...
Deixe-os passar. Deixe que elas passem por você.
Sussurro do vento, receba minha mensagem
e passe-a adiante rapidamente.
Pois o rei precisa ouvir,
o que todos temem.
Está tudo acabado.
Matar...
Matar.
Ouça, a guerra está chegando!
Estou ouvindo gritos de guerra?
Já estamos perto.
Apresse-se.
Esse foi um backhand terrível.
- Matar...
- Kill...
Arcanus?
Vou precisar de ajuda.
Eu tenho dificuldades.
Mas posso causar confusão.
Como isso pode me ajudar?
Venha aqui.
Venha aqui e lute comigo!
Vamos lá, vamos lá!
Vamos lá. Venha para cá!
- Matem, matem!
- Matem todos eles.
- Matar!
- Perfure seu cérebro.
Matar.
Ainda mais.
Traga mais raiva. Traga mais morte!
Sussurro do vento, receba minha mensagem
e passe-a adiante rapidamente.
Pois o rei precisa ouvir,
o que todos temem.
Deixe essas caras de praga
para o chefe guerreiro.
Temos que matar esse mago.
Matar...
Matar!
Sussurro do vento, receba minha mensagem
e passe-a adiante rapidamente.
Pois o rei precisa ouvir,
o que todos temem.
Estamos localizados
em um triângulo de Henges.
Sua magia luta para se libertar.
E esse é o medo deles.
É bom que eu possa alimentar minha raiva.
Você fez um bom trabalho.
Estou até suando.
Um treino realmente excelente.
Antebraço muito forte.
Somente meu backhand ainda está causando problemas.
Provavelmente por falta de prática de combate.
Sussurro do vento...
Você ainda está vivo?
Você não conseguirá passar por mim.
Ela o protege... É bom saber.
Lançamento perfeito.
Uma morte rápida.
- Permanecer vivo.
- Eu ainda tenho que...
Está ficando mais difícil respirar, certo?
O mágico o manteve vivo.
Oh, desculpe-me por isso.
Já posso sentir o cheiro de sua alma,
que ameaça se quebrar.
Uma parte de você está quase morta
e ainda assim você quer desesperadamente viver.
Você é patético.
Você deveria ter fugido.
Você pode ter esquecido
quem você é, Griff.
Mas não o fiz.
Preciso de mais tempo...
Por favor.
Agora, mate-o.
Não, esse não é o seu jeito, Griff.
Ela estará ligada a mim
estará ligada a mim.
Eu lhe darei a morte.
Já é o bastante.
Agora, aproveite
com seu amigo em memória.
Não, Arlo, não faça isso!
Não, não, não...
Eu sabia,
Você não me mataria, Griff.
Você me atacou
com a ponta de sua lâmina.
Mas você terá que fazer um esforço,
se quiser me tirar do caminho.
Esta é a sua bagunça. Cuide dela!
Leve-o embora!
- Manuseie...
- Leve-o embora imediatamente!
Não consigo.
Não posso controlar isso.
Você é fraco,
se você não é nem mesmo capaz,
para derrotar essa coisa.
Tudo bem.
Inútil...
E agora ele.
- Ou eu o matarei.
- Inútil.
- Você desistiu de tudo.
- Guardião.
- Para este.
Dê uma olhada.
Sussurro do vento, receba minha mensagem
e passe-a adiante rapidamente.
Pois o rei precisa ouvir,
o que todos temem.
Me mate.
Agora, mate-o!
Você se arrependerá.
Mais mortes sem mim?
Você queria a morte...
Eu sou a morte.
Sempre vi o melhor em você.
E eu ainda o faço.
Não.
Você não tem metal,
que possa ser roubado.
Também não há pedras preciosas para o xamã.
Você é uma presa inferior.
Isso pode ser suficiente para uma sessão de treinamento.
Mas não para uma briga.
Não consigo mais ouvir sua voz.
- Você já enviou a mensagem?
- Manuseie.
Eu perguntei,
você enviou a mensagem?
Não.
Tente novamente.
Eu o ajudarei.
Ela conseguiu?
O que aconteceu?
O xamã...
nos interrompeu.
Eu o desapontei.
Guardião.
Agora você fica no chão,
permanece lá.
Se você tiver uma oportunidade,
vá para o mais longe possível daqui
o mais longe possível.
Eu lhe darei
o máximo que eu puder.
Vocês são pequenos,
coisas fracas, não são?
Você não deveria se surpreender.
Um xamã
pode falar em várias línguas.
Então você sobreviveu?
Os invocadores mestres
gostam de jogar jogos bobos.
Eu sabia que havia algo errado.
Eu o senti em pé de guerra,
Mas havia pouco que eu pudesse fazer até chegar aqui.
Eu poderia fazer até chegar aqui.
Alvoroço,
criado por um trio de Henges.
Muito inteligente. Inteligente.
Você é um guerreiro.
O que você é então?
Um guarda.
Você conhece o poder das pedras preciosas.
Um guardião mantém o segredo.
O poder das pedras preciosas. Sim.
- Você conhece os métodos do Guardião?
- Sim.
Conheço os caminhos de todas as pessoas,
criaturas e coisas.
A regra dos sete, não é?
Há um pouco de sorte em tudo.
E você também está com sorte hoje, Guardian.
No lugar certo, na hora certa,
com o oponente certo.
Não posso machucá-lo.
De acordo com a Regra Antiga,
que eu respeito.
Respeito?
Você sabe o significado
dessa palavra, Orc?
O que você sabe sobre orcs?
Ele se ajoelha diante de seu superior, o que é bom.
Você quer guerra.
Vivemos para a guerra.
A morte nos traz vida.
E a vida nos traz a morte.
Seu...
Você sabe muito pouco.
Você nos teme,
simplesmente porque não nos conhecem.
Mas eu conheço você, cara.
Aqui. Veja isso.
Isso o curará.
Eu conheço as pessoas.
Você fará o que quisermos.
- Não farei nada por você.
- Sim, você fará.
Sim, sim, você vai.
Você irá até o rei
e lhe diga que ele
um exército para a guerra.
Não fuja, não, não, não.
Haverá uma verdadeira batalha.
O que há na bolsa?
A raiva nos leva a fazer coisas malucas.
Muito louco.
Eu estava com raiva no caminho para cá.
E muito irritado.
Porque o caminho de guerra não estava certo.
Então, fizemos um desvio
por um lindo vilarejo à beira do rio.
Havia muitas pessoas lá.
E pequenas presas.
Bastante peculiar.
Talvez você tenha conhecido alguns deles.
O que há na bolsa?
Você não vai
fazer uma loucura.
Talvez vá até seu rei.
E talvez formar um exército?
Traga-nos a guerra.
O que há na bolsa?
Será que agora ele nos trará a guerra?
As pessoas adoram a vingança.
Mostre-me.
Eu jurei
proteger meu povo.
Mas você não é particularmente bom nisso.
Sim, estou mentindo.
Porque sei que você está mentindo.
Você não sabe
para onde ir em seguida.
É por isso que o mensageiro tentou,
Para empurrá-lo em direção ao rei.
Você se perderia nessas florestas
por semanas ou meses.
Você estaria morto,
antes de chegar ao rei.
A regra da guerra é:
Atacar primeiro.
E acho que seu amigo
não fala a linguagem humana.
Ele certamente desejará defendê-lo.
Excelente backhand.
Salve o sangue!
- Vou matar essa também.
- Ela é minha.
Você não me dá ordens.
Por que, de repente, eu consigo entender você?
Estamos conectados uns com os outros.
Agora, faça o que lhe foi pedido, cara.
Vá até seu rei.
Diga a ele,
ele deve se preparar,
para a guerra!
Os orcs virão.
O que você sabe sobre nós, orcs?
O que você acha do meu backhand?