SER VOCÊ MESMO EM UM MUNDO
QUE CONSTANTEMENTE TENTA
FAZÊ-LO SER OUTRA PESSOA,
É A MAIOR DAS CONQUISTAS
Quando seu dia
Parecer escuro como a noite
E nada
Dá certo
Você quer um amor
Forte e valente
E eu estarei com você
A cada passo do caminho
Porque…
Se estiver triste
E sozinho
E todos os seus supostos…
Supostos
Amigos não estejam
Eu estarei com você
Garota bonita
Noite ou dia
A cada passo do caminho
Porque…
Não se preocupe
Porque estarei aí
Maldito covarde.
Estarei aí
Que se dane.
Num piscar de olhos
Sim
Levante a cabeça
É só bater na porta, porra.
Não chore, garota
Porque eu te amo
Eu te amo
Porra, é inacreditável.
AUTOCONFIANÇA
Não precisa chorar.
Não precisa suspirar
Não vê, garota?
Eu te ofereço minha vida
Oi.
É você, não é?
Sim, sou eu.
Você é aquele ator, Andy Samberg?
- Sou eu.
- É?
- Sim.
- Está brincando?
Sou um grande fã, cara.
Grande, grande fã.
Muito obrigado.
Tenho uma pergunta para você.
Gosta de limusines?
Se gosto de limusines? Sim, claro.
- Quem não gosta, não é?
- Verdade.
Quer entrar?
Claro.
Entre!
Parabéns. Você foi selecionado.
Valeu.
Para quê?
Não sei bem.
Quer saber?
Eu não memorizei,
então vou ler o cartão.
- Está falando comigo?
- Conforme o contrato.
Não, perdão. Não se preocupe.
Thomas Walcott. Solteiro,
sem filhos ou dependentes.
Trabalha em gestão de redes,
com foco em análise estatística.
Fisicamente apto.
O suficiente.
Acho que não são muito rígidos.
Brincadeira. Mas o assunto é sério.
Certo. Continuemos.
Desculpe. Seguirei o combinado.
Após o término,
voltou a morar com a mãe.
Desculpe, Andy Samberg.
Como sabe disso?
A empresa que me contratou…
Acho que o monitoram faz tempo.
Há uma empresa me monitorando?
Não me faça perguntas específicas,
porque não me disseram nada.
Não conheço os detalhes.
Mas preciso perguntar:
quer prosseguir nesta aventura?
Foda-se. Quero.
- Sério?
- Sim. Com certeza.
Por que toparia?
Porque é a coisa mais emocionante
que me acontece em anos.
E eu não quero que acabe.
Se eu disser que não,
terei que voltar à minha vida.
E minha vida segue uma rotina.
Estou empacado.
Dizer sim deve ser melhor do que isso.
Não necessariamente.
Mas o modo como se expressou…
Que triste.
Beleza. Vamos nessa!
Falta muito para chegarmos
na próxima fase da aventura?
Você não pode falar.
Por quê?
Acho que precisam disso.
Para construir tensão.
Vê a porta vermelha?
Entre.
Siga as pequenas flechas vermelhas
no chão e nas paredes.
- Você não vem?
- Não, já terminei.
Só me pagaram
para trazê-lo aqui, então…
Bem, foi fantástico conhecer você.
Sim.
- Podemos tomar uma breja…
- Boa sorte, cara.
- Valeu.
- De boa.
Sente-se.
Por favor.
Certo.
Parabéns.
Você foi selecionado para participar
no maior reality show da dark web.
Pessoas tentarão matá-lo.
Os caçadores.
Como assim?
Tem gente tentando me matar?
Exatamente.
Cada participante selecionado
terá 30 dias para sobreviver.
Sobreviva por 30 dias
e receba um milhão de dólares
em dinheiro.
Os caçadores estão espalhados
pelo mundo, Sr. Walcott,
e talvez não cheguem até sua cidade.
Então estará seguro até o encontrarem.
Pode passar os próximos 30 dias
sem encontrar ninguém.
Ainda levará o milhão.
Estará sendo filmado o tempo todo.
Como?
Assistentes de produção
já grampearam sua residência,
assim como os locais
onde esperamos que vá.
Eles irão onde for.
O senhor não os verá.
São invasores habilidosos.
São assistentes de produção ninjas?
Não, não são ninjas treinados.
Eu não falei nada sobre treinamento.
Mas se ajuda dizer que sim,
considerá-los ninjas…
Por nós, tudo bem.
Desculpem, preciso levantar um pouco.
- Claro. Por favor.
- Obrigado.
O que está pensando?
O que posso fazer
para ajudá-lo a dizer "sim"?
Nada. Acho que não consigo.
Consegue, sim. Deveria.
Venha se sentar.
O senhor pode recusar.
Sente-se conosco por um momento.
Interessantíssimo, rapazes.
Mas não posso arriscar
a vida de outras pessoas.
Minha colega de quarto pode levar um tiro
por causa de um joguinho bobo.
Sua mãe estará segura.
Como você garante isso?
Só será morto quando estiver sozinho.
Como assim, só se estiver sozinho?
Se estiver acompanhado,
os caçadores terão que esperar.
Ninguém mais corre riscos.
Mas quando estiver a sós,
não estará mais seguro.
É uma brecha.
Não é uma brecha. É só uma regra.
E se eu não saísse de perto
da minha mãe e das minhas irmãs?
Teria que estar junto delas
em qualquer situação.
Não é tão fácil quanto parece.
É. Se a pessoa andar
para o outro lado do quarto,
você será um alvo vulnerável.
Teria que estar colado a elas
a cada segundo do dia.
Deixe-me entender melhor.
São 30 dias, certo?
Caçando para matar.
Mas não podem me tocar
se eu estiver acompanhado,
e os caçadores
talvez nem cheguem aqui.
Então é possível
que eu passe esses 30 dias
sem ninguém me encontrar.
Aí eu ganho um milhão de dólares.
Esse é o jogo?
- É, sim.
- Está interessado?
Vamos jogar.
DIA 1
Só quero ter certeza
que entendi o que você disse.
Nos chamou aqui num sábado
para dizer que Andy Samberg
parou você dirigindo uma limusine?
Não é isso.
- O que é?
- Ele tinha motorista.
- É de se imaginar.
- Perdão, esqueci esse detalhe.
Pode crer que tinha um motorista.
O Sam não precisa dirigir.
Não o chame assim.
Ele atende por Andy.
- É publicitário dele?
- Viraram melhores amigos?
Não, mas não o chamei de Sam.
Eu o chamo assim.
- Você não o conheceu.
- Andy Samberg.
Ele disse: "Entre aí, Tommy,
sente-se no banco de trás"?
Só quero entender.
Eu não… Estamos saindo do assunto.
Cansei de falar do Andy Samberg.
Se os caçadores me acharem,
não posso ficar sozinho ou morro.
Mas não pode se unir a outras pessoas
que estejam jogando esse suposto jogo?
Postei uma mensagem no Craigslist,
mas não posso depender só disso.
Preciso de apoio da família.
Escute, Tommy… Você está delirando.
Não estou delirando.
E quando disse a todos na escola
que ia se mudar para o Japão
para ser um samurai com o papai
quando ele foi embora?
Ótima ideia mencioná-lo
na frente da mãe.
E a vez que nos obrigou a chamar você
de Michael Jackson por um ano?
- Querem saber?
- Eu gostava das músicas. Era fã.
- Não. Pare.
- Há uma grande diferença…
- Que diferença?
- Parem. Só um minuto.
Acalmem-se.
Querido, não acha que tudo isso
de Andy Samberg, ninjas da Groenlândia,
e o programa matador da internet
têm mais a ver, verdade seja dita,
com o fato de que a Theresa
terminou com você e teve um filho?
Então inventou tudo isso
como uma distração,
para não ter que sentir
a dor emocional dessa perda.
É uma possibilidade?
Primeiramente,
obrigado por abordar o término.
É o momento ideal
para uma mãe fazer isso.
Em segundo lugar,
se estiver insinuando,
vamos ver se entendi,
que os produtores desse jogo
implantaram na minha ex-namorada,
que não vejo há quase dois anos,
um bebê…
Ela geriu e pariu o bebê
para que eu arriscasse minha vida
por um milhão de dólares?
Se tudo fosse verdade, seria provável,
mas me parece loucura. Você está bem?
- Cansei, Tommy.
- Tudo bem? Estou preocupado.
- Tommy?
- O quê?
- Está carente. Ache um clube…
- Não é isso.
- Tenha um hobby.
- Entendo.
- É triste.
- Valeu.
É coisa da sua cabeça. Supere.
- Não deixe o sorvete ou tomo tudo.
- Ótimo.
- Tchau, mãe. Até quinta.
- Quinta? Não era na sexta?
Não, é quinta.
- Tchau, Tommy!
- Que os ninjas não te matem!
Mãe. Acredita em mim, não?
Nem um pouco.
DIA 2
DIA 3
DIA 4
DIA 5
Olá?
Tommy, o que foi?
Alguém me achou.
Que bom.
Talvez possa morar com essa pessoa.
Foi um assistente de produção.
Um dos ninjas com uma câmera.
Deus! Essa bobagem de novo?
Mãe, estou agora mesmo
segurando uma câmera minúscula.
Por que está segurando
uma câmera minúscula?
É isso ou cocô de rato. Não sei.
Ou um mirtilo muito esquisito.
Mas você me entendeu, mãe?
Sim, entendi. Está segurando
um pedacinho de cocô de rato e…
Oi. E está fingindo que é uma câmera.
Solte isso e lave as mãos.
Está cheio de doenças.
Não está me ouvindo.
Preciso ir aí no hospital.
Não posso ficar sozinho.
- Negativo.
- Mãe, quer me ver morto?
Sabe, a essa altura, prefiro você morto
por Sandy Amberg em um programa virtual,
pois se vier aqui serei demitida.
O nome dele é Andy Samberg.
Não ligo para o nome dele.
Ligue para sua irmã.
Credo!
Cara, ouvi o som de uma batida.
Fiquei apavorado, cara!
Sei que estão na minha cola agora.
Até tranquei a porta dos fundos.
Eu entendo. Não pode incomodar
sua mãe no trabalho após a meia-noite.
É, tem isso.
Enfim, agradeço. Eu não tinha opção.
- Não posso ficar sozinho.
- Sua irmã só chega às 2h.
É bem-vindo para dormir no sofá.
Você estará seguro.
E a que horas pretende
ir para a cama junto?
Quando quer…? Se ficarmos aqui…
Estou esgotado. Pronto para dormir.
Nem estou prestando atenção no filme.
Estou exausto, cara.
Quer dormir na cama comigo?
Não.
Que alívio, cara.
Por um segundo fiquei confuso.
Eu preciso, pela minha segurança.
Como?
Preciso dormir com você para não morrer.
São as regras, meu amigo.
Não quero que morra.
Quero você a salvo. Somos irmãos.
- Eu te amo.
- E eu amo você.
Mas não vamos dormir na mesma cama.
- Vamos, sim.
- Não vamos, não.
- Vamos.
- Não.
- Não vamos.
- Sim.
- Boa noite, cara.
- Cale a boca.
Merda! Não, não.
Não. Malcolm!
- Estou no banheiro.
- Meu Deus!
O que foi?
Estou no banheiro cagando.
O que houve?
- O que está fazendo?
- E você, cara?
- Por que me deixou?
- Tive que cagar.
Por que não me acordou
e me trouxe junto?
Porque estou cagando.
Não posso ficar sozinho.
Não vou trazer você para cagar comigo.
Ele está aqui soltando um barro.
Abaixe o rifle! Não. Levante-se!
- Não me puxe.
- Vire-se, porra!
O que está fazendo?
- Ele está bem ali.
- Quem? Meu Deus!
Não tem ninguém lá, cara.
Enfim…
- Eles me acharam.
- Acharam você, claro.
Saia.
Saia!
Está sendo irresponsável.
Não pensou direito, amigo.
- Pensei, sim.
- Não.
Quando a Amy chegar direi
que arrombou a porta do banheiro…
- Estavam me caçando.
- …e me arrancou do vaso.
Já disse que não posso ficar sozinho.
- Tive que ir ao banheiro.
- Desculpe.
Deveria acordar outro homem
para me ver cagando?
- Não, é nojento.
- Eu sei. Eu não tinha escolha.
Não posso ficar sozinho, cara.
Porra.
- Vê aquele cara?
- Quem, ele?
- Está vendo?
- Estou.
Cuide até eu chegar nele.
Por favor, não vá embora.
Tem certeza?
- Sim, tenho. Promete ficar cuidando?
- Prometo ficar de olho.
Desculpe ter puxado você do vaso
enquanto cagava.
Tudo bem. Eu perdoo.
Somos família.
Com licença, senhor.
Oi. Tem interesse em ganhar dinheiro?
- Tenho.
- Tem?
- Tenho. Quanto?
- Isso é esquisito.
Muito esquisito.
Não faz ideia, cara.
Salvou minha vida.
Como pode isso?
Não posso ficar sozinho
por causa de um jogo da dark web.
Se ficar sozinho por um segundo
posso ser assassinado.
Com você, estou seguro.
É só ser minha sombra.
Que porra é essa?
Preciso que seja mais específica.
Que tal o estranho
comendo o cereal da mamãe?
- Fui específica?
- Não seja rude, querida.
Você me chamou aqui,
então não amoleça agora.
Malcolm me contou
que o puxou do vaso ontem à noite,
enquanto ele fazia suas necessidades.
Eu pedi e ele não levantou.
Desculpe, não era minha intenção
deixá-lo de bunda para fora.
James, meu novo amigo.
Oi, James.
Oi, família do Tommy.
É um prazer recebê-lo.
É um prazer estar aqui.
Dormi muito bem essa noite.
- Eu também, cara.
- Que bom.
James, poderia sair
para eu falar com meu filho?
Não posso fazer isso.
Sou pago para ser a sombra dele.
É meu trabalho.
Caramba! Que incrível.
- Sombra?
- Bom trabalho!
Obrigado por levar
minha situação peculiar a sério.
Significa tudo para mim.
Porque está sendo complicado
e só você está ajudando.
Então, obrigado. Mas pode sair.
- Tem certeza?
- Tenho.
- Não vá longe.
- Pode deixar.
Que merda está acontecendo?
Vi um caubói com um rifle…
- …ontem à noite.
- Um caubói?
Ele ia atirar para me matar.
Não posso ficar sozinho, garotas.
Achei que teria seu apoio,
ou nunca entraria nesse maldito jogo.
- Não é justo.
- Eu apoio.
Sim, contratei um desabrigado
para me seguir.
- Por quê?
- Porque é maluco.
Porque não quero morrer.
Ele não pode dormir na casa da mamãe.
Não o conhecemos. Não é seguro.
Que tal isso então?
Você será minha sombra?
- Não.
- E você?
- Não vou seguir ninguém.
- Você vai me seguir?
Não quero tirar o emprego do James.
Então que escolha eu tenho?
Tudo bem, então. Mãe?
Mãe, expulse-o.
É adulto. Tem grana e emprego.
Mãe, temos um acordo.
Tendo um emprego, eu posso ficar.
- Mãe.
- Não.
- Mãe!
Eu sei. Eu disse isso.
Eu me lembro.
Mas agora, com essa história
de arrancar pessoas de vasos sanitários…
Querido, isso é… Você sabe.
Chega disso, combinado?
É um acordo razoável.
Ele só está aqui para eu não precisar
arrancar ninguém do vaso.
Mas acabou. É o trato.
Que durona, mãe. Parabéns.
Isso vai acabar mal. Garanto.
DIA 7
DIA 9
DIA 12
Para você.
DIA 13
E seu melhor amigo?
Não sei.
Ele não me atendeu,
mas deve estar a caminho.
Terei que passar
uns dias com você.
- Não dá.
- Dá, sim.
- Não dá, não.
- Eu preciso.
- A mãe me expulsou.
- Porque foi demitido?
Sim, nosso trato…
Puta merda.
É da postagem no Craigslist?
"O mesmo acontece comigo.
Vamos conversar?"
- É o que eu queria.
- Tire as mãos.
- Pode me encaminhar?
- Fique aqui. Não saia.
Desculpe, tem muito barulho.
Só um segundo.
Sou o cara da Craigslist.
Sim, oi. Vi seu anúncio.
Sou uma participante.
Como sei que você é real?
E você, é real?
Talvez seja armação
e esteja me caçando.
E você caçando a mim.
Vamos nos encontrar num lugar público,
para nossa segurança?
Claro. Quando?
Agora.
Não, é meia-noite. Posso amanhã.
Sabe onde fica La Cita, no centro?
Não, mas descubro.
Nos vemos lá amanhã às 10h. Pode ser?
Sim. Como vai me reconhecer?
Tem algo amarelo? Um chapéu.
Um moletom de banana.
O que é isso?
Um moletom com uma banana gigante.
Certo. Use o moletom de banana.
Você vai usar amarelo?
Não, seria ridículo se nós dois
estivéssemos de amarelo.
Tem razão. Até amanhã.
Sim, ótimo.
Merda!
Pare.
Meu Deus.
- Não estou sozinho.
- Está, sim.
Não estou! James está vindo.
Meu Deus!
Ajuda! Socorro!
Socorro! Não me ouviu, cara?
- Não. O que foi?
- Por que está parado aí?
- Estou aqui.
- Um gigante me esganou.
Ele tentou me matar.
Usava uma jaqueta de couro vermelha…
Uma jaqueta do Michael Jackson.
A maldita jaqueta de "Thriller".
Um gigante vestido
de Michael Jackson o esganou?
Tinha os zíperes do trailer
de "Thriller" do Michael Jackson.
Desculpe, não é jaqueta de "Thriller".
Como?
A jaqueta cheia de zíperes, não?
- Sim.
- É a jaqueta de "Beat It".
É parecida com a de "Thriller".
- Tommy!
- Desculpe.
Tommy, estou aqui. Foi mal, cara.
Desculpe, amigo.
Onde diabos você estava, cara?
Esperando você me ligar.
Eu liguei dez vezes, porra!
Meu celular nunca tocou.
Talvez tenha morrido.
Tudo bem. Vamos logo.
Diga à minha irmã
que quase fui assassinado.
Darei um relatório completo.
Valeu, mas aguente aí.
Precisamos de um carregador.
Irrita, mas é maneiro você saber
tanto do Michael Jackson.
Eu amava as músicas dele.
Valeu. Eu também amava.
DIA 14
Seu celular está 100% carregado?
- Sim, senhor.
- Vamos nessa.
Acho que é ela.
Não me parece assustadora.
Nunca se sabe. Fique comigo.
Eu te dou cobertura. Não se preocupe.
Oi. Você é a moça da Craigslist?
- Sou.
- É?
E o moletom de banana?
- Fiquei insegura.
- Por quê?
É um moletom com uma banana gigante.
Mas estou vestindo amarelo.
Querem se sentar?
- Claro, por favor.
- Ótimo.
- Você senta lá, James?
- Claro.
- Obrigada por vir.
Prazer. Eu me chamo Tom.
- Maddy.
- Maddy?
- Sim.
- Você tem quantos dias?
Quinze. E você?
Dezesseis.
Tenho uma pergunta.
Se está jogando, por que está sozinha?
Não estou.
A gente acabou de chegar.
Já estava sozinha antes.
Minha mãe está ali.
E aquele é meu pai.
- Mãe?
- Sim?
- Oi.
- Não é nada.
- Tudo bem. Olá.
- Preciso provar algo mais?
- Chega de papo.
Você está com eles? Planeja me matar?
- Está falando sério?
- Sim, estou.
Se eu fosse te matar
não avisaria antes.
Acho que não me mataria,
mas quero ouvir você dizer.
- Você vai…?
- Não, não vou te matar.
- Você vai me matar?
- Não! Quero estar no mesmo time.
Ótimo.
Tudo esclarecido, então.
Sensação boa, não?
Pensou o mesmo que eu?
Espero que sim.
Sabe o que eu acho?
Que deveríamos nos unir.
Como assim?
Ficar junto o tempo todo.
Assim não podem nos matar. É a brecha.
Quer ficar junto de alguém
que conhece há cinco minutos?
Vamos formar um time e vencer juntos.
Claro.
Não sei se estou pronta
para 15 dias disso.
Não entendi nada, parceiro.
Eu disse: "Corra atrás do que acredita".
Aceita passar o resto do dia comigo?
Olha só isso.
- Linda casa.
- Caramba.
Valeu.
Só você e seus pais moram aqui?
Bem, só eu e minha mãe.
Meu pai morreu.
Sinto muito.
Já faz tempo. Acidente de carro.
Motorista bêbado.
Ele era o motorista bêbado.
Mas era veterano de guerra.
O velório foi lindo.
Era uma pessoa querida na comunidade.
Não sei por que contei tudo isso.
É muita informação.
Querem ver uma coisa estranha?
- Claro.
- Com certeza.
Caramba!
O que é isso?
Começou como um hobby.
Sempre gostei de fazer
esculturas esquisitas de cerâmica.
Coisas assim.
Mas o Etsy é uma loucura, sabia?
Itens personalizados
para animais de estimação
vendem que nem água.
Ouviu isso?
- A casa é velha.
- Claro.
Aquela porta já estava aberta?
Não sei. Não dou bola.
Posso dar uma olhadinha?
Pode.
- Vem comigo?
- Claro.
- Quer dar as mãos?
- Nada, né?
- Nada.
Só decorações de Natal.
E uns diários antigos vergonhosos.
Só isso.
E uma câmera.
- Não.
- Sim.
Os ninjas estiveram aqui.
Puta merda.
Malditas víboras.
Bem, eu nunca fui casado.
Nunca quis.
Gosto da minha liberdade.
Tive muitos casos amorosos,
mas quem não teve?
Desculpe, senhora. O que disse?
Eu não disse nada.
Já fui casada. E me arrependo.
Devia ter ficado solteira.
Meu ex era um pé no saco.
Eu que o diga.
Nunca fui casado,
mas tive um namoro de 23 anos.
- Disse 23 anos? De namoro?
- Sim.
Era como um casamento,
só que sem papéis assinados.
Por que acabou?
Ele não sabe.
Obrigada, James.
Começamos muito cedo, com 15 anos.
Achei que ficaríamos juntos para sempre,
mas acabamos nos distanciando.
Um dia cheguei em casa
e ela terminou comigo.
Então fui embora.
E depois?
Ele sumiu depois do fora.
O quê?
Cale a boca, James, por favor.
Fui muitas vezes à casa dela.
Só não sei o que dizer.
Então você não sabe
por que ela terminou com você?
- Não sei.
- Não quer saber?
Adoraria saber.
- Não está curioso?
- Estou.
É o que faremos hoje.
- Não. Não posso hoje.
- Precisamos descobrir.
Eu preciso saber
que tipo de pessoa é meu parceiro.
Acho que não precisa saber.
Quer ser meu parceiro?
Essa comida é deliciosa.
Como se chama?
Espaguete.
Oi, Tommy.
Oi, Theresa. Tudo bem?
Vi você aqui fora algumas vezes.
Como está seu bebê?
Ela está bem. É Heather.
Já tem quase um ano.
Veio aqui só para perguntar do bebê?
Na verdade, queria perguntar…
o que achou do cancelamento
da Ellen DeGeneres.
Era tão fã do programa dela.
Fiquei muito decepcionada.
Estava louco para perguntar.
Eu deveria saber,
com tantos sinais de alerta.
Isso arruinou meu cronograma da tarde.
O que você quer?
Uma amiga me encorajou
a perguntar por que terminou comigo.
Você sabe por quê.
- Não sei. Diga.
- Falamos tanto disso.
Nunca falamos disso. Eu não sei!
Se soubesse, não estaria aqui.
Claro que tínhamos problemas,
mas estávamos juntos há séculos.
Nós…
Faríamos dar certo.
- Eu sei.
- Era nosso acordo.
Eu também pensava isso.
Mas estar junto para você era só existir,
e eu precisava de mais da vida.
Não sei o que isso significa.
Durante anos,
fizemos sempre as mesmas coisas.
Sempre o mesmos restaurantes,
comidas e mesas.
Só para não sentir mais nada.
Mas comecei a querer sentir
outras coisas, boas e ruins.
E eu queria você comigo.
Eu tentei.
E você não queria fazer nada.
Só queria se esconder.
Ficou empacado
e se recusava a seguir em frente.
Tem tanto medo de sentir
que parece que já morreu.
Tive muitos dilemas para resolver,
e me esforcei e lutei para melhorar.
Mas você não queria lutar,
então tive que ir embora.
O que faria se eu dissesse
que também melhorei?
O que diria?
Bem, então eu teria que perguntar
quem é aquele cara.
É uma má hora para explicações.
Tente.
Aquele é o James.
Ele me segue em um jogo da dark web
e me mantém seguro
enquanto tentam me matar.
Claro.
Tommy, tem que lidar com suas emoções.
Você merece coisa melhor.
Sabe de uma coisa? Obrigada.
Obrigada. Eu te devo uma.
Porque ele é incrível e agora é meu.
Legal. Quem é ela?
A parceira dele.
E vamos viver cada dia ao máximo
porque podemos morrer a qualquer momento.
- Isso.
- Não é?
Parabéns pelo bebê.
Você… Sinceramente, está deslumbrante.
Desculpe. É melhor não me meter.
Desculpe. Preciso ir.
Cuide-se, Tommy.
Você também.
Tchau, James.
Boa tentativa, amigo.
- Valeu, amigo.
- Sinto muito.
Sinto muitíssimo.
Achei que seria engraçado.
Não sei o que pensei.
Foi horrível. Péssimo.
- Relaxa. Era preciso.
- Sério?
- Sim. Agradeço.
- Legal.
Parceiros?
- Sinto muito.
- Sim, parceiros.
- Podemos fazer algo divertido?
- Sim, por favor.
No que está pensando de divertido?
Todos prontos para dançar?
Então vamos dançar.
Todo mundo se divertindo!
Estou tão feliz
de estarmos jogando juntos.
- Eu amo dançar.
- É tão divertido!
- Eu sou péssima.
- Você é ótima.
Sou melhor do que você
mas sou péssima.
Beleza. Para você.
Tudo certo. Valeu, amigo.
Preciso contar uma coisa.
Conte.
Meu pai não morreu. Eu menti.
Ele e minha mãe se separaram
quando eu tinha dez anos.
Não foi dramático.
Não houve discussões.
Eles só se afastaram
e não lutaram pelo casamento.
Então agora meu pesadelo
é estar num relacionamento assim,
e acabo ficando
com pessoas super dramáticas.
Mas aí os problemas delas
me sobrecarregam e eu vou embora.
Obrigado pela sinceridade.
Quando eu tinha dez anos,
meu pai abandonou a família.
Estávamos curtindo, tudo ia bem
e ficamos até tarde acordados.
Jogamos videogame e rimos muito.
Foi uma das noites mais divertidas
que já tivemos.
Acordei e ele tinha ido embora.
Fomos procurá-lo e chamamos a polícia.
Não havia rastros dele.
Hoje foi um dia interessante.
- Não foi?
- Foi.
Foi um primeiro dia fascinante
da nossa parceria nesse jogo.
Quer sair daqui?
Claro. Aonde vamos?
Desculpe, não queria que o James ficasse,
mas acho que ele gostou
do quarto de hotel que paguei.
Ele enlouqueceu com o hotel.
Estava louco por uma folga.
E, novamente,
obrigada por concordar dormir assim.
Desculpe, sou da velha guarda.
- É melhor se…
- Mãe, pare.
- Pare, mãe.
- Tudo bem.
O quarto de hóspedes está livre
se quiser uma cama só para você.
Mas você que sabe.
É gentileza sua.
Mas não posso ficar longe da sua filha ou…
É verdade. Ou serão mortos.
Eu havia esquecido.
Sabem, não posso falar disso.
É muito esquisito.
Vocês são adultos,
devem saber o que estão fazendo.
Então, boa noite.
E espero que ninguém mate vocês.
- Desculpe minha mãe.
- Não, ela é ótima.
Isso é ótimo.
- Graças a Deus por isto.
- Com certeza.
Ou seria estranho.
Seria estranho sem isto. Com certeza.
Beleza.
Dia bom. Foi bom te conhecer.
Boa noite.
DIA 15
Acorde.
Meu Deus.
- É um ninja?
- Assistente de produção, sim.
Por que está me deixando ver você?
É nosso personagem favorito.
Você joga com o coração.
Valeu.
Você não está
tão a salvo quanto pensa.
Queríamos alertá-lo.
Você não está sozinho?
Oi, gente.
Você tem que ir.
Não está a salvo aqui.
Estou, sim. A Maddy está aqui.
Olhe.
Cuidado. Eles estão perto.
Mais perto do que imagina.
Que porra foi essa?
- Puta merda.
- Meu Deus!
- Onde foi?
- Pegar água.
Precisamos ir a um hotel agora, Maddy.
- É por causa da minha mãe?
- O quê?
É a questão da cama?
Não é por causa da sua mãe, é…
Havia vários ninjas contorcionistas aqui.
Saíram de lá e daqui…
Havia seis deles.
Disseram que eu corria perigo.
Que deveríamos ir a um lugar seguro.
Podemos tirar as almofadas.
- Não é isso.
- Tudo bem.
Tive um sonho
Ela pegou minha mão
E me levou ao país das maravilhas
Que tal este?
- É melhor, não?
- Ótimo.
Levante-se.
Não, estou cansada. Quero dormir.
Por favor, venha aqui fora rapidinho.
Não posso sair sozinho. Por favor.
- Não.
- Por favor.
Obrigado.
- É bem bacana.
- Muito…
- Muito bonito.
- É bonito.
Por que aceitou participar do jogo?
Por que perguntar isso agora?
Estou muito curioso.
Eu estava muito entediada.
Perigosamente entediada.
Precisava de algo extremo
para agitar as coisas.
Por que você aceitou?
Acho que aceitei
porque estava solitário.
Eu me sentia tão só
e preso na minha rotina
que não sabia como sair disso.
E assim que o desgraçado
mencionou a brecha,
uma luz se acendeu.
E pensei: "Era isso que eu queria.
Não quero ficar sozinho,
então vamos nessa."
E deu certo.
É. Acho que fizemos
pelo mesmo motivo.
Acho que todos jogam
- Talvez.
Vamos para a cama.
Sim. Vamos para a cama.
Não. Estamos juntos.
Cara, estamos juntos.
Não pode fazer isso.
É contra as regras.
Desculpe, sou o zelador.
Que mentira! Se é zelador,
por que está fantasiado de Mario?
Tommy?
Que Mario?
Você sabe. Olhe-se no espelho.
Não. Não sei.
Sou o gerente deste hotel.
Este é nosso uniforme.
Você é zelador ou o maldito gerente?
Não posso ser os dois?
O uniforme é meio ridículo, então…
Entendi. Preciso melhorar o uniforme.
Lamento interromper seu sono.
Fique longe do quarto, Mario.
Está ouvindo?
Estamos juntos agora.
Bem…
Se eu sou o Mario,
quem é você?
O rei Koopa?
- Quem é esse?
- Não conhece os personagens?
O vilão de Mario Bros.
Ótima referência.
Não sou o vilão. Você é.
Sou o cara tentando sobreviver.
No seu contexto, então você é o Mario.
Sim, ele é o Mario.
E eu sou o maldito Luigi,
não a princesa Peach.
Quer ser o Luigi?
O gêmeo dele?
- Não a princesa?
- Bem, eu…
Não pensei que eram irmãos…
Mario Bros. É, são irmãos.
Só quero deixar claro
que é uma parceria e acho que…
Só fique longe do nosso quarto.
Que tal, meu chapa?
Porque estamos juntos.
Meu Deus!
- Puta que pariu.
- Meu Deus!
Foi incrível.
E se eu não respondesse seu anúncio?
Estaria dormindo
e não gritando com um doido
vestido de Mario às 3h da manhã.
Temos que ir.
- O que está fazendo?
- Temos que ir.
- Não, não.
- Sim.
Não é seguro aqui. Temos que ir.
Calma. Não, não.
- É seguro.
- Não é, não.
Tommy, fala sério. Para onde iríamos?
Não, não vamos…
- Não vamos embora.
- Precisamos ir.
Tommy, acabamos… Está tudo certo.
Beleza. Quer saber…
Não entendo o que está havendo.
Não viu como ele estava perto?
- Como foi agressivo? Quando entrou…
- Vamos ficar bem juntos.
Sim, mas tudo tem que ser perfeito.
Tudo bem.
Não podemos nos descuidar
como na sua casa.
Temos que ficar 100% alertas.
Ou morremos.
Eu gosto muito de estar com você.
Sinto que estava à sua espera.
E agora que tenho você,
não quero morrer.
Eu…
Não vou a lugar algum.
Certo?
- Eu também não vou.
- Ótimo.
Teremos que passar duas semanas assim.
Que bom. Ótimo.
- Não estou preocupada. E você?
- Não.
Prometo não ir longe. Estou com você.
- Não vai se livrar de mim.
- Ótimo. Então…
- Estamos juntos.
- Sim.
DIA 16
Meu amor, você promete
Que será meu
E eu serei sua
Quando as rosas crescerem
Estarei aí para sorrir
E beijá-lo
Ame-me mais
Só Deus sabe
DIA 17
O que nos aguarda
Nesse simples ato
Que chamamos de amor
Não pode negar
Um coração partido
DIA 18
Mesmo assim tornou-se seu amor
DIA 19
Puta merda.
Há outro participante.
Olhe.
"Também estou jogando.
Tenho informações valiosas."
Precisamos disso?
Temos que conferir.
Quer envolver outra pessoa? Agora?
Tem um lance bacana rolando aqui.
Não vamos estragar.
Certo.
Estou me sentindo muito bem.
Não me sinto assim há muito tempo.
Perdão, está ouvindo?
Sim, desculpe. Eu…
Tem outra pessoa jogando.
Não está ouvindo. Isso irrita.
Maddy.
Podem estar jogando sozinhos,
correndo perigo. Podemos ajudar.
Lembra como era
antes de nos conhecermos?
Como era assustador e solitário?
Tem gente assim agora
e nós podemos ajudar.
Não é verdade?
Ou talvez tenham informações
que mudem nosso jogo.
Não sabemos. Temos que tentar.
E qual seria o risco?
Nenhum. Temos um ao outro, não?
Certo.
Isso pode ser fantástico para nós.
Pode ajudar muito nosso jogo.
Sentem-se.
Você tem quantos dias?
Eu tenho 11 e ela tem 10.
Qual é a graça?
Não quero decepcioná-lo, amigo,
mas o jogo é uma piada.
Estão rindo da gente.
Bom saber.
Não é?
Ainda bem que achamos você.
Era tudo que precisávamos saber.
Não querem saber como funciona?
Eu quero saber.
- Não. O jogo não acabou.
- Por favor, diga.
Escolhem um certo tipo
de participante.
Querem saber que tipo?
- Analítico.
- Fofinho.
Claro que não.
Escolhem gente que está na merda.
Na pior mesmo.
É desses que eles se aproveitam.
Daqueles que quando alguém duvida deles,
começam a duvidar de si mesmos.
Entendi.
Tom, é melhor irmos embora.
Prontos pra outra surpresa?
- Sim.
- Não mesmo.
O programa é uma comédia.
Como assim comédia? Querem nos matar.
Por isso mesmo.
Os assassinos estão fantasiados
para arrancar risadas.
Estou sendo perseguido
por um lutador de sumô
e um cara fantasiado de Sinbad.
Lutador de sumô?
E Sinbad, o comediante?
Sim. E são perigosos pra caralho.
Então o programa é tipo…
Let's Make a Deal?
Aquele com o Wayne Brady?
É surpreendentemente bom.
Ele é um ótimo anfitrião.
Surpresa nenhuma.
O desgraçado é puro talento.
Nunca vi o programa.
- É divertido.
- É ótimo.
Beleza. Vou assistir.
Sabem o título do programa
que estão participando?
- Não me disseram. E você?
- Não sei.
D.O.G.
D, ponto, O, ponto, G.
Delírios de Grandeza, em inglês.
Nem sabem que estão presos
numa teia de aranha.
Charlie, já chega. Hora de ir.
Levante a bunda. Agora.
- Espero no carro.
- É meu pai.
Está borracho.
Tenho que ir.
Nem sei…
o que dizer.
Preciso ir para casa.
- É?
- Sim.
- É sábio estar em ambientes familiares.
- Não, vou…
Não. Eu vou sozinha.
Como assim, sozinha? Sem mim?
Preciso de uma noite para respirar.
Isso faz sentido?
Emocionalmente, sim.
Quanto ao jogo, não, pelo contrário.
Que tal isso?
Levo você para onde quiser.
E amanhã podemos nos encontrar
e ver como nos sentimos.
Ou…
Ou… Desculpe.
Ou voltamos para o hotel
e eu deixo você ficar na sua.
Claro. Onde dividimos uma cama
e não ficamos um metro longe do outro.
Levo você onde quiser
e espero até ter companhia.
Acho que é uma péssima ideia
e podem nos matar.
Pense o que quiser.
Maddy. Maddy, por favor.
DIA 22
Fodam-se.
- Vão se foder.
- Que isso?
Não sei onde, mas sei que tem câmeras.
Sei que estiveram aqui. São ardilosos.
Sei que os ninjas estiveram aqui.
E sei o nome. Delírios de Grandeza.
Entendi. Muito esperto.
E adivinhem? Não ligo.
Fizeram minha família
desacreditar de mim.
Eu tenho o James. E adivinhem?
Ele se tornou meu amigo.
Talvez para a vida toda.
- É seu irmão.
- Se machucarem a Madeline,
vou matar Andy Samberg.
Se a Maddy morrer, o Samberg morre.
O desgraçado vai virar uma pinhata.
Estão me ouvindo?
Vou pôr a cabeça dele numa estaca.
Ele será uma pinhata humana.
Mexeram com o cara errado.
Vou matar o Andy Samberg!
Tommy.
Você tem que ir.
Há uma limusine à sua espera.
Não quero entrar numa limusine agora.
Não tem escolha.
É porque eu disse
que mataria o Andy Samberg?
Não sei.
Eu nunca mataria ele.
Falei aquilo na hora da raiva.
Não sei. Tem que ir.
Estou enrascado?
Não sei.
Vamos.
Oi, Tommy.
Oi, pai.
Como vai sua mãe?
Ela está bem. Sim.
Mary? Amy?
Todo mundo passou
os últimos 30 anos bem.
E você?
Muito bem.
Aliás…
estou morando em Cleveland.
Sóbrio.
Perdão. O quê…?
O que faz aqui?
Claro.
Não quero ser rude, pai.
Só quero entender
o que está acontecendo.
Não esperava vê-lo.
- Entendo.
- Pois é.
Vim lhe dizer…
que Madeline está ilesa.
Do que está falando?
Há algumas horas,
um tal de Wayne Brady bateu à minha porta.
De repente…
eu estava num jatinho particular.
Agora estou aqui com você.
Beleza, pai. Isso foi…
Foi interessante, mas…
Tommy.
Quando fui embora
e ficamos até tarde…
Não. Não.
Nem começa.
Não posso com a conversa
de pai e filho agora.
O que diabos está havendo?
Vamos ter essa conversa agora?
Se fizermos isso,
minha cabeça vai explodir.
Eu entendo.
Não me leve a mal.
Quero ter esse momento com você
desde a maldita noite em que partiu.
Sonhei com esse momento.
Mas não agora.
Porque só consigo pensar
na segurança da Madeline.
Gosto tanto dela.
Espero que não machuquem ela, filho.
Nem você.
E que possam passar a vida juntos.
Não seja como eu.
Não estrague uma coisa boa.
Responda, pai…
Isto é a vida real?
Está mesmo acontecendo?
Acho que sim.
Beleza.
Eu te amo, pai.
Caramba.
- Tudo bem.
- Beleza.
DIA 26
Estou ligando há dias.
Talvez ela queira ficar só.
Oi.
Estou ligando há dias.
- Você está bem?
- Estou.
- Está segura? Mesmo?
- Estou. É sério.
- Meu Deus. Me abrace, por favor.
- Tommy…
Eu menti.
Eu sei. Não me importo.
Sobre o jogo, Tommy.
Eu não estou jogando.
Como assim?
Vi seu anúncio e eu…
estava muito entediada e solitária.
Achei que era brincadeira.
Que era um tipo…
de encontro de RPG.
Como assim? O que é isso?
É a verdade. Eu…
Sinto muito. Eu não sabia.
Quem falou com você?
Ninguém.
Quem mandou você dizer isso?
Ninguém, Tommy.
Claro.
Foi o maldito Wayne Brady?
Ele veio aqui e mandou você dizer isso?
Aquele filho da puta.
Wayne Brady não esteve aqui.
Pelo amor de Deus!
VENHA PARA CASA. EMERGÊNCIA.
- Pegaram minha mãe.
- Quem pegou ela?
Os malditos caçadores, Maddy.
Por favor, fique comigo.
James, corra o máximo que puder!
Merda.
Meu Deus!
Oi. Sou a Ellen DeGeneres.
Você não parece a Ellen DeGeneres.
Deve estar um pouco nervoso,
já que é um grande fã.
Já esteve na minha plateia, não?
Você e sua ex-namorada.
Verdade. Como você sabe?
Entre no carro, Tom.
Podemos falar a sós.
Mas não é uma limusine.
É… Eu gosto do Lincoln.
Por que um Lincoln?
Não seja um esnobe. Só entre no carro.
- Não sou esnobe.
- Tommy, por favor.
Por que não uma limusine?
Entre no maldito carro.
É a Ellen DeGeneres, da TV,
entregando convites para a plateia!
- Dirija!
- Tommy!
O que aconteceu, cara?
Fui atingido no rosto.
É o que acontece
se corre muito rápido.
- Me dê sua mão.
- Tem que seguir meu ritmo.
Ellen DeGeneres estava aqui?
Não era a Ellen DeGeneres,
era uma assassina, seu idiota!
Como?
- Como estou?
- Péssimo. Limpe a boca.
Você me chamou de idiota?
Estamos quase lá.
É o que você disse há dez minutos.
Vamos. Rápido, por favor.
O que é isto?
O que parece? É uma intervenção.
- Para mim?
- Não, para a mãe.
- Só estamos olhando pro lado errado.
- O que houve com seu dente?
Fui golpeado no rosto
por uma sósia da Ellen DeGeneres.
- Doeu?
- Foi um golpe bem dado.
- Doeu, mas já passou.
- Oi, Tom. Sou a Lindsay.
Sou intervencionista
e peço que se sente conosco.
Oi, Lindsay. Uma inter…
Acham o quê? Que sou drogado?
Não. É pela sua saúde mental.
Não sabemos bem como definir.
Talvez queira atenção,
ou porque a Theresa largou você…
Sabem de uma coisa?
Conversei com a Theresa e estamos bem.
Sério?
Talvez seja a ausência do papai.
Eu vi o papai.
Ele mandou saudações.
Mora em Cleveland
e alega estar sóbrio.
Parecia arrependido
em ter partido daquele jeito.
Você viu o papai?
Sim, andamos de limusine juntos.
O Wayne Brady achou ele
e o trouxe de jatinho particular.
Wayne Brady é amigo do pai?
Não sei se Wayne Brady é amigo dele,
mas foi o que o papai disse.
Tem muita gente aqui
que ama você de paixão.
Então por que não se senta?
Ei, Tommy?
- O quê?
- Venha se sentar.
Sem querer ofender,
essa mulher é ridiculamente cara,
então, por favor, obrigada.
Nós contratamos uma pessoa
para pesquisar esse programa na dark web.
Não acharam nada, querido.
Não, amigo, valeu.
Talvez a pessoa contratada
faça parte do jogo.
Os gênios pensaram nisso?
- Talvez seja armação.
- Tommy…
Tommy, já passamos
tantas vezes por isso.
Não é a primeira vez que acha
que o mundo está contra você.
É só a última das vezes.
Querido, por favor, aceite.
Vejo um ninja da janela.
Mas não olhem. Eles somem.
Vai ficar pior pra mim.
Não tem ninja algum.
O que o ninja fez? Algo legal?
Cambalhotas, chutes,
ou só estava relaxando?
Só relaxando.
Decepcionante.
Cambalhotas seriam legais.
Pare. Não tem graça.
Já teve.
Com licença… Lindsay?
Sim.
É muito para absorver,
e quero saber, antes de eu decidir
e darmos início à sessão,
se posso pensar um pouco.
Só para processar.
Então voltarei feliz. Tudo bem?
- Claro.
- Obrigado.
Quer parar de beliscar e vir comigo?
Você só sabe falar isso.
"Pare de beliscar"?
- Sim.
- Não é verdade.
- Não é?
- Não.
Isso foi péssimo.
Um dente muda completamente o rosto.
Vejam! Ele está fugindo.
- Não, Tommy!
- Rápido!
Maldição. Vou chamar a polícia!
Cara, tenho que admitir…
Tenho me divertido horrores.
Concordo, amigo.
É ótimo ter você comigo nessa, James.
De verdade.
Além disso…
fique sabendo
que meu nome não é James.
É Walter.
- É verdade?
- Sim, é verdade.
Então por que raios
me disse que seu nome era James?
Eu não disse que meu nome era James.
Você que começou a me chamar assim.
O quê?
Eu inventei James?
Sim, inventou.
Mas não se preocupe, cara.
Certo.
- Somos amigos agora.
- Beleza.
- Desculpe.
- Tem que saber meu nome.
Concordo, cara.
Às vezes meu cérebro pifa, cara.
Bem, Walter, quando eu ganhar o jogo,
e eu vou ganhar…
quero te dar uma casa.
Sério?
Claro. Você merece, cara.
- Não.
- Você é incrível.
Não quero que viva assim.
É demais.
Não somos amigos?
- Somos.
- Então conte comigo.
Escute-me.
Siga concentrado no jogo, garoto.
Lembre-se do que está fazendo.
Lembre-se das regras.
Você pode vencer.
Não desista.
Beleza.
- Você está bem?
- Estou.
Certo. Eu também.
Beleza.
Somos dois velhos desdentados, não?
DIA 27
Com licença. Viu o barbudo
que estava comigo?
O que está havendo, porra?
James!
Walter!
Viu meu amigo barbudo?
É um reality show da dark web.
Estão me seguindo e não posso ficar só.
Vim aqui porque minha família
não confia em mim.
DIA 28
Preferia ir para casa, acredite,
mas só faltam dois dias, então…
DIA 29
Mais 24 horas e eu ganho. É isso.
É isso.
DIA 30
Acorde.
O dia 30 acabou?
- Eu ganhei?
- Não.
Então por que está aqui?
Para orientá-lo sobre a final.
Beleza.
Chame os outros ninjas,
sei que estão aqui.
Olá.
O que acontece agora, como acaba?
Uma limusine virá.
Você precisa entrar nela.
Ela o levará à final.
São essas as instruções.
Cadê a limusine?
Não sei.
Mas me disseram
que deve sair daqui para achá-la.
Tenho que sair daqui?
Por quê?
A audiência está entediada
com você dormindo embaixo da ponte.
Está ficando depressivo demais.
Sério?
É uma comédia, lembra-se?
Lamento não ser mais divertido,
mas tem gente tentando me matar.
Nós entendemos.
Mas querem um final mais empolgante.
Por isso nos livramos do Walter.
Acharam sua relação muito monótona.
Pegaram o Walter?
Ele foi ferido?
Não, ele está dormindo num hotel
até você vencer ou morrer.
Ele adorou esse arranjo.
Claro que sim.
Recomendamos que ache alguém
ao sair daqui e siga essa pessoa.
- A limusine o achará.
- Certo.
Talvez ela?
Senhor, por que me seguiu?
Eu não estava te seguindo.
Só seguíamos o mesmo caminho.
Como está, Sr. Walcott?
Rapaz, você foi um baita participante.
Você enxerga esse cara?
Pare de falar comigo!
Não estou sozinho. Estamos juntos.
Não por muito tempo.
E eu sou um homem paciente.
Posso fazer uma pergunta?
Faça.
Já se deu conta?
Que esse jogo foi armado só para você?
Toda aquela bobagem de Michael Jackson.
Você e seu pai jogando videogame,
e sua ex com a Ellen DeGeneres.
Então quem você é?
Talvez você tenha visto
faroestes demais, não?
Oi.
- Eu de novo.
- Oi.
Está se divertindo?
Perguntou se estou me divertindo?
- Sim?
- Não! Não estou me divertindo.
Tem sido um pesadelo, Andy Samberg.
Lamento saber disso.
Mas, verdade seja dita…
As coisas não andam bem
para mim também. Então…
- Ando bebendo muito.
- Você anda bebendo?
Muitos altos e baixos.
Atualmente estou no fundo do poço.
Derrotado.
Por isso estou aqui com você de novo.
- Por uns trocados.
- O que você quer?
Você está correto. A limusine vai rodar.
Assim eu recebo e você segue sua vida.
Quero…
Voltar a cair na farra
Brincadeira!
Chega disso.
Só quero pagar quem eu devo.
Se estiver assistindo, foi uma piada.
Vou devolver seu dinheiro. Vamos lá!
Thomas Walcott,
fedorento e desdentado.
Brincadeira, não é o que diz.
Só para relaxar.
"Parabéns! Você entrou na limusine.
Mas o jogo não acabou.
Você tem uma escolha.
Quer continuar jogando
ou quer desistir agora
e voltar a salvo para sua casa,
mas sem o dinheiro?"
- Vou continuar.
- Sério?
Sério. Já cheguei tão longe.
Vou terminar o que comecei.
Por que você… Quer saber? Beleza.
Assim eu ganho mais, então ótimo.
Ele quer continuar. Vamos seguir.
Puta que pariu.
Faça um favor? Abra sua janela.
Você está podre.
Obrigado.
É isso.
Boa sorte, amigo.
Ei, amigo.
Podemos conversar?
Tenho notícias da Maddy.
Ei, Tommy, venha por aqui. Siga-me.
- Somos amigos do Charlie.
- Sinbad…
- Venha cá.
- Porra!
Tommy.
Tommy!
Puta merda!
Caralho! Que merda!
Eu ganhei!
Cadê esses desgraçados?
Já se passaram 30 dias.
Peguei a limusine. Eu ganhei!
Eu disse quando sentei aqui
que seu jogo não era invencível.
E não era. Eu derrotei vocês!
Tentaram me derrubar,
mas falharam nisso também.
Vocês me deixaram mais forte.
Sabem por quê? Porque aprendi.
Primeiro, superei minha ex. Feito.
Segundo, eu vi meu pai. Obrigado!
Feito, porra!
Terceiro, conheci uma mulher excelente.
Então que tal isto?
Sei que ganhei e me devem
um milhão de dólares,
e não saio daqui
até me trazerem a grana.
Só me deem o maldito dinheiro
para eu seguir a vida, pelo amor de Deus!
Parabéns! Você sobreviveu por 30 dias.
Você é nosso primeiro campeão!
Venceu nosso jogo!
Como se sente sendo campeão?
Muito bem. Ótimo.
- Estou feliz por você, Tommy.
- Valeu, cara.
Você me ajudou muito. Todos vocês.
Menos você, samurai.
Acabei de te conhecer.
E você se lembra desse cara?
Você me derrotou, seu malandro.
Até isso foi assustador.
O que é isso?
Coroas dinamarquesas.
A moeda da Groenlândia.
Muito obrigado.
Especialmente por não ter me matado.
De nada.
Aprendi com o jogo
e estou pronto pra sacudir a poeira.
Provar coisas novas.
Eu ganhei, porra!
Ganhei o jogo!
É isso aí, caralho!
Que jogo fodido!
Se foi perigoso?
Foi, muito.
Se valeu a pena?
Pode crer que sim.
É um milhão de dólares.
E eu ganhei.
Então quero agradecê-los
por porra nenhuma,
porque não acreditaram em mim.
Estavam errados e eu certo.
Passaram vergonha.
O que têm a dizer em sua defesa?
Ainda bem que consertou seu dente,
porque estava horroroso.
- Agora perdeu a graça.
- Então você ganhou…
Isso significa
que é milionário agora, querido?
Óbvio que nesse jogo
sempre há reviravoltas,
e ocorreu com o câmbio.
- O que tem o câmbio?
- Quanto você…?
Qual é a reviravolta do câmbio?
Você é milionário ou não?
Sim. É…
O pagamento será de 4 mil por mês.
Acho que serão 250 meses.
A moeda é da Groenlândia.
Não sei converter.
Interessante. Moeda da Groenlândia.
- Quem teve essa ideia terrível?
- Não é tão ruim! São uns 12 anos.
Tudo bem. Enfim, estou de saída.
Wayne Brady, sou uma grande fã.
Obrigado.
Quer almoçar? Está a fim?
- Claro. Eu topo.
- Ótimo. Incrível.
- Obrigado.
- Foi bom ver vocês.
É demais, sabe?
Obrigado.
O que vai dizer à Maddy
se ela perguntar do jogo?
Direi a verdade.
O jogo acabou.
Hora de seguir em frente.
Beleza. Lá vai. É agora ou nunca.
Lá vai.
Quer que eu vá junto?
Não. Quero ir sozinho. Mas obrigado.
Vejo você no apartamento.
Me dê um abraço.
- Valeu. Te vejo em casa.
- Até mais.
Beleza. Você é o melhor.
Só quero uma jogada fácil
Então seja cuidadosamente gentil comigo
Legenda: Myriam
Só quero minhas pernas livres
Então se afaste um pouquinho
Não gosto que segure meu quadril
Quero que me sacuda assim
Não gosto quando toca meu peito
Quero ver seu lado bom
Senhor, por favor, vá devagar
Senhor, tenha calma comigo
É verdade que a música é doce
Mas suavemente me solte
Vejo que está ficando animado
Senhor, por favor,
Reprima seus sentimentos
Senhor, por favor, reprima seus…
Não gosto que segure meu quadril
Quero que me sacuda assim
Não gosto quando toca meu peito
Quero ver seu lado bom
Senhor, por favor, vá devagar
Senhor, tenha calma comigo
Sim!
Acordei de madrugada
Faltam 15 minutos para às 3h
Fui para a rua
Acordei de madrugada
Faltam 15 minutos para às 3h
Fui para a rua
Agora que minha mente acelerou
E está dando voltas
Não consigo mais dormir
Agora que minha mente acelerou
E está dando voltas
Não consigo mais dormir