LZ quente, LZ quente!
Trinta segundos,
Eu posso tirá-los de lá! Não!
Posso aterrissar.
Vá embora, Gunnerson!
15 segundos, cubra meus seis!
Gunnerson puxa
subindo, subindo, LZ quente, LZ quente.
Caiu muita neve
no Overland Pass...
Você provavelmente deveria encerrar o processo.
Está frio
Aqui eu ficaria em casa
Se eu fosse você, ficaria bem aquecido.
Um caminhão tombou
aqui na marca do quilômetro 18
er, forte nevasca
condições de frio intenso.
Mas podemos ter alguma ajuda aqui?
aproximadamente no quilômetro 18
neste semi caído?
Diga isso e nós o atenderemos.
Acabei de receber uma ligação de emergência
provenientes da área, Brooks Range,
cerca de 32 quilômetros a noroeste de Coldfoot.
Parece ser um grupo de quatro pessoas.
Não sei o que eles fazem
nessas circunstâncias.
Vou tentar uma
equipe de resgate de busca lá
assim que o tempo melhorar.
Acho que teremos cerca de
três horas de luz do dia hoje.
Eu só entro em contato
para ver se há alguém lá,
como está o clima onde você está
Se houver uma chance
pode vir no ar ou em esquis.
Consultório do Dr. Stevenson.
Sim, aqui é Bruce Gunnerson.
O Dr. Stevenson está disponível?
Sim, hoje, na verdade, não no escritório.
É seu dia de folga.
Há alguma mensagem que eu possa deixar para ele?
ou posso ajudá-lo em algo?
aqui no escritório?
Eu realmente preciso falar com ele.
Há alguma maneira de ele me ligar?
Hum, como eu disse: hoje é o dia de folga dele.
Qual é a gravidade do problema que você está enfrentando?
Eu só preciso conversar com alguém.
OK, conte-me sobre isso.
Tentarei entrar em contato com ele e
avisá-lo que você ligou
e verei se ele pode entrar em contato com você
em algum momento do dia.
Está bem.
Ok, vejo você em breve.
Naquela chamada de emergência?
Ainda posso ouvir a mensagem?
Hum, deixe-me sinalizar
Isso é para você, um segundo.
Precisamos de assistência emergencial.
Se você puder ouvir isso, estamos presos
cerca de 32 quilômetros
a noroeste de Coldfoot.
Estamos na Brooks
Alcance. Somos quatro.
Estamos a pé.
Em condições de nevasca. Nosso
telefone via satélite não é confiável.
Temos lesões.
Atualmente, estamos sendo caçados.
Ele disse que eles estão sendo caçados?
Foi isso que eu ouvi?
Afirmativo.
Aqui é Gunnerson.
Eu escutei.
A voz na chamada de emergência,
Acho que sei quem é.
Há alguns anos, eu
o conheci em uma cafeteria local.
Homem brasileiro, viajando
com uma garota loira do Texas.
Isso é muito interessante, Bruce.
Entrarei em contato com você para obter mais informações.
Como está o clima lá?
Neve forte aqui.
Você pode me enviar as últimas coordenadas conhecidas?
de sua posição?
Will Bruce.
Não faça nenhuma loucura
Mas nós encontraremos alguém,
Enviaremos uma equipe de busca e resgate
Quando o tempo estiver bom.
Vou levá-lo
60 metros para baixo e dar uma olhada.
Copiar isso.
Não consigo ver nada daqui.
Vou dar a volta por cima.
Você se importa se formos com você?
Isso é longe de casa?
Texas para mim, um pouco mais longe para ele.
Brasil.
Você já passou algum tempo no Brasil?
Cerca de três anos.
As armadilhas turísticas de sempre.
Eu sou um piloto.
Meu nome é Bruce.
Alison.
Me chame de Allie.
Juan Carlos.
Você está aqui há muito tempo?
Voamos com a
luz do dia nesta tarde.
Eu já volto.
Então, qual é a ocasião?
Fugir?
Lua de mel?
Sou solteiro.
Eu não perguntei.
Carlos e eu somos
colegas, trabalhamos juntos.
Presumo que você trabalhe com psicologia.
Na verdade, sou contador.
Eu nunca imaginaria isso.
Por que isso acontece?
Porque você é muito interessante.
Acho que em ambientes como esse,
em total isolamento,
aqueles que passam por estranhos
têm maior probabilidade de se abrir
E sejam honestos uns com os outros.
Bom,
Pelo menos não o considero um estranho.
Você é oficialmente um amigo.
Parabéns.
Eu bebo a isso.
Acho que as pessoas
viajando para fora
para lugares como este
tendem a procurar algo maior
do que suas vidas comuns.
Um pouco solitário?
Muito bom.
Eu diria que alguém
que opta por viver e trabalhar
andando em tal isolamento
longe de alguma coisa.
E não é nem um pouco solitário,
mas muito solitário.
Terei outra chance?
Não.
Mas me diga,
como é de fato
vivendo em tal isolamento?
Jogos de cartas.
Muitos jogos de cartas.
Bem, se você estiver em Roma.
Ah, não é possível que você tenha me vencido.
Eu jogo muito.
Está bem.
Preciso lhe fazer uma pergunta séria.
Eu queria lhe perguntar
Quando nos sentamos pela primeira vez,
mas achei que você
que você acabaria falando sobre isso.
Então, percebo que temos
esta cabana de um cômodo
acontecendo aqui,
mas por que estamos no local?
Quando aluguei esse lugar pela primeira vez,
não havia móveis.
Não era possível obter uma mesa de carteado,
uma cadeira dobrável, uma almofada?
Bruce, eu olho em volta
e não vejo nem mesmo um travesseiro.
Em primeiro lugar, como você o organiza?
Você sabe, há uma liberdade rara
sabendo que posso escolher
tudo o que tenho
e poderia sair pela porta a qualquer momento
e ir a qualquer lugar do
mundo em um instante,
não deixando nada para trás.
O exército lhe ensina isso.
Você já serviu?
10 anos.
Eu pilotava helicópteros.
Vou lhe fazer uma pergunta séria.
Por que você está aqui?
Você não está em uma viagem de lista de desejos aqui,
e certamente não com o
colega contador brasileiro.
Sou contador.
Mas você está certo, eu também
não estou em uma viagem da lista de desejos.
De fato, eu preferiria não
estar por aqui.
Há cerca de três anos,
meu pai desapareceu
nessa área em uma viagem de pesquisa.
Carlos é, na verdade, um
colega de trabalho de meu pai.
E estamos aqui pela segunda vez
vez desde que ele desapareceu,
busca de respostas.
Se isso não diminuir o clima.
Não, sinto muito em ouvir isso.
Por que agora?
Parece que isso faria mais sentido
Para estar aqui no
verão, não no inverno.
É complicado.
Eu posso ajudar.
Eu tenho um avião.
Eu conheço pessoas.
Está ficando tarde.
Você não precisa ir.
Deixe-me ajudá-lo.
Olhe, Bruce, eu agradeço
sua gentileza, sua hospitalidade.
Você realmente é uma ótima pessoa, Bruce.
Mas eu tenho que ir.
Fácil, fácil.
Foi você quem fez a ligação de emergência?
Onde estão os outros?
Hi.
Você está indo bem.
Ouvimos um avião,
saímos para procurá-lo.
A visibilidade era limitada.
Eu voltei.
Chegue ao topo das árvores.
Você teve um acidente?
Então não temos saída?
Não até o tempo melhorar,
mas eles saberão onde estamos.
Não vamos administrar isso.
Nós conseguiremos.
Há algo nos perseguindo aqui.
Onde estão os outros?
Dessa forma.
Este é o avião que ouvimos. Ele caiu.
Ele está sozinho.
A Alison está com você?
Estamos lamentavelmente despreparados, Bruce.
Totalmente despreparado.
O tempo está melhorando,
eles sabem onde estamos.
Eles nos encontrarão.
Oh, será que eles vão nos encontrar?
Sim, eles nos encontrarão.
O que está fazendo aqui?
Essa é a questão, não é?
Você já ouviu falar de uma
teoria da Terra interior?
Suas origens remontam a quase
todas as culturas e civilizações
desde o início do homem.
Os gregos antigos, as tribos
tribos Angami Naga da Índia,
os índios, os índios brasileiros
no rio Parima,
e inúmeras outras culturas
todas falam da terra interior
Onde seus ancestrais se originaram.
Um mundo interior com um sol em seu centro.
Você sabia que as
mais longe que as pessoas cavaram
abaixo da terra é de apenas sete milhas.
Levou 20 anos.
Você percebe que são 6.000 quilômetros até o centro.
É muito espaço interno
que nenhum ser humano jamais viu.
Nenhuma foto, nada.
-Isso é da Alison?
O pai fez a pesquisa?
Ah, ela lhe contou sobre ele.
O Dr. Hollister era meu colega.
Ele parecia o próprio Indiana Jones.
Sua teoria foi chamada de Arctic Hollow.
Ele passou sua vida
procurando por essas cavidades.
Então, um dia, nessa
toda essa área, há cinco anos,
ele desapareceu sem deixar rastros.
Ele era muito próximo de sua filha.
Ela se recusava a acreditar que ele havia partido.
A única declaração que a satisfez
foi que ele finalmente encontrou uma maneira de entrar.
Sua teoria era que o
mundo interno e o mundo externo
estavam conectados por esse
o que ele chamou de Between,
uma área escura e sinistra
habitada por uma espécie que não é deste mundo,
que não toleram
o sol interno e externo.
Talvez tenha sido trazido para cá de propósito
ou não intencional por uma
espécies alienígenas mais avançadas
que vive na terra interior.
Por que aqui?
O Ártico,
nesta época do ano,
fornece a eles
escuridão quase constante,
no qual eles podem se enterrar
a superfície da terra exterior.
Aqui eles podem caçar por horas.
Eu sei o que você está pensando, Bruce.
Que somos loucos, que isso é uma loucura.
Até eu estava cético.
Mas esta noite,
Esta noite, encontramos o Arctic Hollow.
E logo nossa empolgação
se transformou em um pesadelo.
Esse meio termo, esses alienígenas?
Eles são reais.
O pedido de socorro dizia
Havia quatro de vocês.
Isso é correto.
Três de nós saímos da caverna.
Apenas dois de nós conseguiram
de volta ao acampamento base.
Quebrei minha perna ao descer aquela montanha.
A única razão pela qual sobrevivemos,
é porque o sol nasceu.
E, como você pode ver, o sol se pôs.
Eles nos encontrarão.
É apenas uma questão de tempo.
Bruce, diga-me uma coisa:
por que você arriscou sua vida
nesse clima e nessa escuridão?
Reconheci sua voz.
Achei que Alison poderia estar com você.
Você a viu?
Quando saímos correndo da caverna,
Ela correu mais para dentro da caverna.
Onde fica a caverna?
Bruce, ela se foi.
Salve-se, leve Taylor
e tente sair dessa montanha.
Leve-me até a caverna.
Dá para acreditar que somos pacifistas?
Essas aberturas, essas cavidades,
eles não ficam abertos por muito tempo.
Essas criaturas farão com que eles entrem em colapso
E quando isso acontece, não há como escapar.
Aqui, pegue meu farol.
Vamos lá.
Bruce?
Taylor?
Alison?
Lane?
Por que ele tem que ser tão pequeno?
Tenho que me ajoelhar, rs.
Alison?
Pista.
Shh, por aqui.
Temos que encontrar outra saída.
Eles desmoronaram a entrada.
O que você está realmente fazendo aqui?
Carlos escapou?
Carlos tem uma perna quebrada.
Taylor, no entanto, está um pouco chocado.
Havia outro?
Ele não conseguiu.
Então você sabe por que estamos aqui.
Por que você não foi embora?
Quando teve a chance?
Meu pai está aqui em algum lugar.
Temos que ir para baixo. Não podemos subir.
Onde quer que essas coisas estejam,
vamos na direção oposta.
Não nesse clima.
Não nos encaixamos nisso.
Só há uma maneira de descobrir.
Não posso fazer isso novamente.
Precisamos continuar.
Vamos lá.
Volte aqui.
Estou vendo uma abertura.
Não consigo sentir o chão,
ele cai em um abismo.
Não consigo ver a parte inferior.
Essa é a nossa única opção.
Entre. Não posso!
Entre!
Está indo bem?
Vamos lá, temos que continuar,
precisa sair daqui.
Há quanto tempo estamos caminhando?
Cerca de três horas.
Você precisa descansar?
Meu farol está ficando mais fraco.
Terei que
substituir as baterias em breve.
Você tem baterias?
Tenho alguns pacotes.
Isso deve levar alguns dias.
Bem, essa é uma boa notícia.
Você é um bom homem, Bruce.
Oh Oh Oh.
O quê?
A última vez que você disse que eu era uma boa pessoa,
Eu nunca mais o vi.
Eu estava com medo.
Do que?
Que se eu lhe dissesse a verdade,
Você veria como eu era louco.
Sinto muito por ter fugido daquele jeito.
Mas não é fácil explicar tudo isso.
Quando você disse que era tão
complicado, você não estava brincando.
Estamos caminhando em uma rua sem saída.
Estou vendo uma vaga!
É mais um desses túneis.
Ele sobe.
Não é possível subir nele.
Talvez não tenhamos escolha.
Deve haver outra
próximo onde possamos descer.
Não podemos continuar a cair.
Preciso descansar.
Oh.
Você está bem?
Sim.
Oh.
E você?
Sim.
Você realmente não acredita nisso
Há outro mundo aqui embaixo, você também?
Quando eu era uma garotinha
Eu seguia meu pai por toda parte.
Eu estava fascinado por
suas ideias, suas teorias.
Eu acreditei em todos eles.
Eu sempre lhe pedia
Para me levar em aventuras.
Mas, à medida que fui crescendo, comecei a vê-lo
Como as outras pessoas o viam,
louco, excêntrico, sempre seguindo teorias
que não fazia sentido.
Por isso, odiei o produto por 25 anos.
Ainda estávamos próximos.
Falávamos um com o outro todos os dias,
especialmente depois que minha mãe morreu.
Éramos a única família que tínhamos.
Depois, ele desapareceu há cinco anos
e fui forçado a revisitar
todo o seu trabalho, que não me agradava.
E tenho certeza de que há uma parte de mim
Que simplesmente não acredita que ele se foi.
Mas então há esse sentimento
Que ele está esperando que eu me junte a ele.
Seu trabalho, seus mapas, suas teorias,
tudo me trouxe até aqui.
Acho que meu pai está esperando por mim.
Uma filha pode ter esperança, certo?
Sim, você pode ter esperança.
Lá vamos nós de novo.
Deve haver uma saída.
Outro túnel, alguma coisa.
A única outra opção
é escalar o outro túnel.
Não é possível escalá-la.
Então, encontre outra opção.
Dessa forma.
É estreito, mas vai para baixo.
Eu não me encaixo lá.
Entre.
Você vai.
Entre. Eu não vou caber.
Entre, você vai se encaixar.
Você entra.
Você vai primeiro, eu não me encaixo.
Entre, vamos lá.
Eu os paro.
Você entra primeiro.
Não vou me encaixar lá.
Vou empurrá-lo para dentro
até você caber, vá agora.
Você vai primeiro.
Eles atravessam o túnel.
Não temos tempo para isso.
Entre. Eu o empurrarei.
Empurre-me. Vá. Estou empurrando.
Vá, você tem que ir, vá.
Eles estão chegando, me dê sua arma.
Aqui, pegue-o.
Pensei que você fosse um pacifista.
Você pensou errado!
Posso ficar com minha arma?
Estamos sem munição.
Precisamos continuar avançando.
Eles nos seguem por esse túnel,
E não temos munição,
Eu não quero estar aqui.
Estamos descendo há algumas horas.
Entre o escorregador
túneis e toda essa caminhada,
não há como dizer até onde chegamos.
Em espera.
Está ouvindo isso?
Isso soa como água.
Vamos encontrá-lo.
Posso ver o rio, uau!
Eu gostaria de continuar acompanhando
mas não estou gostando do som.
Isso nos impede de ouvir essas coisas.
Concordo.
Vamos continuar.
Estou começando a ter cãibras.
Você pode fazer isso.
Persista.
Dê-me sua mão.
Oh, meu Deus, estou exausto.
Parece que estamos entrando em uma caverna gigante.
Permaneça no caminho.
Ele se afunda consideravelmente.
É um pouco
também íngreme, ande devagar.
Diga que seu pai estava certo,
quão longe estaríamos
ir até o núcleo?
Não o núcleo,
talvez 20 a 30 milhas de distância.
Logo acima do manto da Terra.
A teoria é que existem bolsões,
áreas projetadas para sustentar a vida.
Quando foi a
A última vez que você dormiu, afinal?
Provavelmente 48 horas.
Eu digo que estamos dormindo.
Este é um lugar tão bom quanto qualquer outro.
Por que você não vai dormir primeiro?
Tem certeza?
Você está acordado há mais tempo do que eu.
Aqui você pode usar minha bolsa como travesseiro.
E aqui você pensou
Eu não tinha um travesseiro.
Shh, vamos lá.
Quanto tempo eu dormi? Cerca de duas horas.
Você deveria ter me acordado mais cedo
E eu dormi um pouco.
Isso é bom.
Continue se movimentando.
Parece que ele está descendo
para um beco sem saída novamente.
Não, não pode ser um beco sem saída.
Se subirmos aqui, aposto que
que encontraremos outra passagem.
Não há nada acontecendo
lá. É apenas uma borda.
Temos que voltar.
Deve haver uma passagem.
Ally, você não precisa.
A realidade é que esse é
provavelmente o fim do caminho.
Não, deve haver outra passagem.
Ally, encare a realidade.
Não há esperança, estamos muito
muito longe para sair de qualquer maneira.
Vou fazer uma pausa.
Bruce, por que você arriscou sua vida por mim?
Ninguém é deixado para trás.
Durante toda a minha vida, fui deixado para trás.
Nunca tive um amigo de verdade.
Fui uma escolha fácil para o programa de recrutamento do
programa de recrutamento do Exército.
Fiz três turnês no Afeganistão.
Já vi batalhas no Oriente Médio.
Como piloto, salvei muitas pessoas,
soldados, civis.
Mas você não se lembra dessas lembranças.
Você só se lembra das
aqueles que você não salvou.
Essas lembranças o perseguem para sempre.
Eu não deixei você
Ser uma dessas lembranças.
Bruce, estou feliz por você estar aqui.
Quero que você saiba de uma coisa.
Eu amo você.
Ninguém nunca disse isso para mim.
Então vou repetir.
Eu amo você, Bruce.
Eu me recuso a deixar de acreditar.
Estou vendo.
Estou vendo uma abertura.
E aqui eu vejo uma maneira de chegar lá.
Levante-me.
Estou vendo a luz do dia.
O que, sim, vamos lá.
Estou vendo a luz do dia, rápido.
Observe onde você anda.
Aleluia
Eu vejo a folhagem verde
folhagem verde, não faz sentido.
Bruce, aqui não é o Alasca.
Bem, seja lá o que for
é melhor do que aqui.
Corra em direção à luz! Bruce.
Apenas corra em direção à luz.
Vamos lá, estou aqui, vamos lá!
Quer um pouco disso?
Venha até mim!
Venha até mim.
Vamos lá!
Bruce.
Ninguém é deixado para trás.
Acho que ele está apenas confuso,
vamos sair daqui.
Ei, Allie?
O que descobrirmos lá,
Só quero que você saiba que eu o amo.
Quem é esse?