CLUBE INFANTIL DE PINGUE-PONGUE
50 KM POR HORA
Alô?
Não. Já estou indo.
Beba devagar, Corrado.
- Oi, pai.
- Oi.
Ei.
- Como vai?
- Morrendo, isso sim!
- Não está morrendo.
- Estou morrendo, sim.
Só precisa descansar.
Descansar por quê? Estou morrendo.
- Não está morrendo.
- Estou.
- Não.
- Estou morrendo.
- Se digo que estou é porque estou!
Pare de chorar! Você tem 50 anos!
Pode viver sem seu pai aos 50.
Rocco, preciso que me faça um favor.
Chame seu irmão. Eu quero vê-lo.
- Guido?
- Tem outros irmãos?
- Não.
- Então é Guido!
Foi uma pergunta retórica,
mas sua mãe era uma puta, vai saber!
- Dê-me um cigarro.
- Faz mal a você.
Acenda um para mim, seja um bom menino.
Não deveria, com essa tosse.
Deveria, não deveria, tanto faz.
Que chatice!
Pare de ficar me olhando assim. Dá medo.
Desculpe.
Tenho uma coisa importante para dizer.
Quando vir Guido,
diga que ele é um merda.
E não vá se esquecer.
Não vou.
E que ele destruiu
o que restou da família.
Também sou
parcialmente responsável, pai.
Não. Você fez o que deveria fazer.
- Abra essa gaveta.
- Está bem.
Há uma carta aí.
Entregue a ele.
Se tiver algo para me dizer,
ou me dar, faça isso agora...
O que ainda há para dizer
após 50 anos juntos?
Rocco, venha aqui.
Preciso urinar.
Não quero morrer de bexiga cheia.
- Não vou querer me mijar todo...
- Está bem, já entendi.
Aqui está. Não estava achando...
Pai?
Papai?
O único problema é
que os macacos eram nojentos
e estragaram a diversão. Diga a ele.
Ligue para ele. Eu digo.
Não, os macacos ficaram mareados, sabe?
Vomitavam para todo lado.
Não, não é problema meu.
É problema seu, também. Também...
Porque...
Pode ir mais depressa?
Senhora, pode ir mais depressa?
- É comigo?
- Não, falo sozinho.
Com quem eu estaria falando?
Estou indo ao enterro de meu pai.
- Já estou atrasado.
- Lamento.
Precisamos de macacos,
mas precisamos de macacos
com estômago bom.
Façam...
- Como se diz "teste" em inglês?
- "Prova".
Não, em inglês.
Façam um teste. Entende "teste"?
Sim, um teste.
Enfia o macaco em um carro em Bangkok,
fica rodando.
Se não vomitar, ele vai para o navio.
Se não, fica em casa. Está bem?
Ótimo. Jesus Cristo.
Inacreditável. Eu mesmo poderia...
Senhora, não entendeu o que é
"Pode ir mais depressa"?
Está rodando a 20km por hora.
E agora? Vamos estacionar?
Ah, Deus!
O que é isto?
- Por que pegou este caminho?
- Foi o GPS.
- O GPS?
- Era esta a estrada.
Não, isto é uma trilha!
Bem-vindos à Itália, pessoal!
Ovelhas e essa coisa toda...
Empacamos na Idade Média,
com bosta por todo lado.
Deixe para lá, credo.
Onde está o outro sujeito? Nem sinal.
- Onde ele está?
- Lá!
Tire essas ovelhas do caminho!
Desculpe, estamos indo a um funeral.
Desculpe?
É uma questão de princípio!
Ele tem de tirar as ovelhas.
Há muito mais terra!
Por que aqui?
O que estão pastando? Cascalho?
- Desculpe!
- Não há por que se desculpar!
Eu sei como são esses pastores.
Pensam que são donos do lugar.
Eles se acham o rei das montanhas!
- Depressa!
- Precisamos nos manter calmos.
Lerdo.
- Nós vamos a um funeral.
- Por que fala disso?
Pare de falar do funeral.
- Tem um "coiso"?
- Um o quê?
Esqueça.
Quer ver mil suéteres sumirem
na fumaça? Quer?
Pronto?
Agora ele vem correndo.
A história mudou.
- Desculpe.
- Pare de se desculpar!
Vamos a um funeral...
Até o cachorro é preguiçoso!
O que se pode dizer de Corrado?
Nós o conhecíamos bem, porque...
Corrado tinha uma personalidade que...
que...
Mas ele tinha um lado bom, também,
um lado doce, se pode dizer.
Por exemplo, ele gostava de sorvete.
Sorvete de cereja. Delícia!
Quando falo de Corrado,
vejo que seus olhos
se enchem daquela emoção...
Certo? Como...
Quando o tanque de gás dos Magnanis
explodiu, ele os acolheu.
Não.
- Não?
- Ferini nos acolheu.
Ah, Ferini é um bom sujeito.
- Ele morreu.
- Ele também?
Amém.
Eu poderia passar horas
falando de Corrado,
mas talvez alguém mais queira dizer
algumas palavras?
Rocco?
Sim.
- Obrigado.
- Diga alguma coisa que...
Algumas palavras.
Primeiramente, obrigado por terem vindo.
Papai ficaria feliz
de ver os velhos amigos.
Poucos, mas verdadeiros,
como ele diria...
Eu sei. Desculpem, um pouco atrasado.
Estava a ponto de pôr fogo
em um bando de ovelhas,
mas vou lhes poupar a história.
Olá.
Trinta anos. Você não o via há 30 anos.
Não consegue lhe mostrar respeito
nem mesmo morto.
Enfim, o que eu queria dizer...
é que, para mim, foi uma honra...
- Que porra você quer?
- Uma grande honra
estar junto desse homem
todos esses anos.
Porque...
Desculpem. Desculpem, não consigo.
Respire.
Respire fundo.
Meu irmão mais velho.
Vou matá-lo!
Socorro!
Jesus Cristo!
Muito bonito.
Mogno tingido.
Tingido?
- Então, feito à mão?
- Não.
Ainda assim, é bonito.
- Mais pesado do que pensei.
- Claro que é pesado!
Do jeito que ele fumava,
deve ser 50 por cento cinzas de cigarro.
Não é?
Vamos.
Pois.
Não se preocupe, vou embora amanhã.
Ótimo, fico feliz.
Jesus Cristo, que forte!
Ei...
com quem me pareço?
Tom Cruise, qual é!
Quando se agarra ao avião.
- O que é?
- Uma carta de papai para você.
Uma cartinha do papai!
Tem antraz?
É, vou embarcar em três dias, em Gennes.
Quero falar com Vito, por favor.
Vito, antes de eu embarcar,
resolva com Giannutri.
Ele não pode passar três quartos do show
só nos velhos.
Cruzeiros estão cheios de velhos,
ele não pode caçoar deles.
Diga-lhe
que ele precisa ter outras piadas.
Claro.
"Você sabe que sempre tendo
a pensar que estou certo..."
Muito bem.
"A verdade é que nunca perdoei você
nem sua mãe."
- Espere, eu ligo de volta.
- "Nunca.
Mas, com o tempo, o ressentimento
fundiu-se a outros sentimentos
do passado.
Agora que estou morrendo,
percebi que
nunca deixei de amar vocês dois.
E, por isso,
como oferta de paz,
gostaria que fizesse algo
por seu odiado pai
e sua amada mãe,
para que ela e eu possamos voltar
a nos unir,
ao menos agora,
que já não temos vozes nem corpos."
Resolveu pôr isso aí?
Sim.
Papai me pediu que levasse suas cinzas
ao cemitério de mamãe, em Cervia,
e as espalhasse no túmulo dela.
Está me gozando?
Ele a odiava enquanto vivia,
quanto mais morto.
- E por que ele lhe pediu isso?
- Porque me odiava.
Grappa...
Aqui está.
De qualquer modo, não posso ir.
Vou embarcar.
Só lhe contei o desejo dele.
Leve se quiser, não ficarei ofendido.
Não mesmo!
- Uma partida?
- Não.
Só de brincadeira, sem contar ponto.
Eu pego leve.
Estarei lá em cima, esperando.
Está se cagando de medo?
Vamos lá, sem fricote, tenha dó!
Vou pegar leve com você.
- Estou pegando leve.
- É, claro.
- Quase estourou um testículo.
- Ande logo!
Tome!
Lembra como enganchar a bola?
Pura sorte.
Dividida!
Essa não conta.
- E essa?
- Deixe para lá.
- Quer trocar?
- Está inclinada.
Não!
Ótimos reflexos.
- Qual é.
- Canalha.
Ache a bola,
para eu terminar de lhe dar uma surra
e ir vomitar.
Vamos.
Qual é a graça?
Não acredito.
Ainda estão aqui,
nossas regras de viagem.
- Não é possível.
- Espere.
Imagine só!
Espere...
- Espere.
- Você está bem?
- Sim.
- Não tem flexibilidade?
- Olha quem falta.
- Você faz Pilates?
"Regra número um: Transar."
Transar... E tem um desenho.
- "Regra número dois: Encher a cara."
- Nós fizemos isso.
Regra número três: "Um placar..."?
Não! Não é o que diz aí!
- Sua vista é péssima.
- Está muito escuro.
Um jantar com os Beatles, lembra?
Certo.
"Regra número quatro:
- Viajar de bicicleta motorizada."
- Bicicleta.
"Cinco: Transar mais."
Minha vista está boa.
Transar é bom.
"Regra número seis."
"Empurrar uma vaca."
Que porra de regra idiota.
- Era minha.
- É.
- É comum.
- É, aqui no norte.
Ainda tem nossas bicicletas?
Não.
- Não?
- Queimamos.
Qual é!
Chega, estou sufocando com os gases.
- Rocco?
- O quê?
Rocco?
- Rocco!
- O quê?
Você perde o jogo do círculo.
Ande, venha cá.
Venha.
Venha!
- Uma corrida?
- Uma corrida, uma ova.
- Até a fonte de Trefezzo.
- A fonte, uma ova.
São 35 quilômetros até lá,
e já são 4h30.
Que porre. Você sempre foi um porre.
De que tem medo? Papai já era.
Não precisa mais ter medo
de decepcionar ninguém.
- Por que você é tão canalha?
- Não, ele era um canalha.
Eu o deixo sair um minuto antes.
Nunca precisei de vantagem.
Sempre acabei com você.
- Sabe o que é ótimo nas lembranças?
- O quê?
Poder inventar.
Vamos.
Dê partida na lata-velha, e vamos.
Acordem, pelo amor de Deus!
- Vamos!
- Sem freio!
- Abrace a curva parabólica.
- Não!
Merda!
Por que a sua é mais rápida?
Não!
Você tem praticado!
Guido!
- Guido!
- Ei.
Machucou?
Não, nadinha.
Só vi você... sair da estrada.
Vá checar o papai.
O quê?
- Papai?
- Eu trouxe papai.
- O nosso?
- Nosso pai.
Se aconteceu algo com ele, mato você!
Dê um tempo!
No máximo, as cinzas ficaram sacudidas.
Achei...
Levante-se.
Espere.
Que diabos estava pensando?
Resolvi levá-lo até mamãe.
Só para deixar claro.
Papai era e continua sendo um idiota,
mas sou do tipo que realiza
os últimos desejos de alguém.
Você...
Você ia embora hoje!
Mas não fui.
Vou espalhar o papai.
Como será?
Você não está bem da cabeça,
tem problemas...
Se quiser voltar para casa, vá.
Ou venha comigo.
A outra é uma merda, mas sempre pegou.
- Não é.
- Prefiro...
bicicletas sem frescuras.
Vou embora.
- Estou indo.
- Vá.
Vá.
Veja, nem um arranhão.
Perfeita!
Não entendi.
Quer levar o papai até Cervia
de bicicleta motorizada?
Esse é o plano?
Pode olhar quanto quiser.
Depois que passar a ressaca,
vai parar no primeiro campo
e espalhar o papai.
- Não confia em mim?
- Não.
- Filho da... Pare!
- O que está fazendo?
- Pare!
- Que diabos!
- Vai me derrubar.
- Pare!
- Segure.
- Não.
Segure!
- E agora?
- Tem razão.
É melhor que você leve.
Vamos?
Olhe!
Um pouco mais.
Precisa ter cuidado, porque...
Tome.
Saia de perto!
Ao papai!
Olhe só o que tenho.
Não é possível, que nojo.
É como dizem as regras de viagem:
"Jantar com os Beatles".
É outra viagem.
Guarde isso. É nojento.
Maldoso.
Não há nada de que rir!
Por favor!
Uma risada amarga.
Porque sou sensível.
Entendo a ironia da existência.
- Aqui está ele.
- Olá.
Estava pensando. Vocês fazem...
ensopado cambojano?
- Não.
- Não?
Não.
- Algum prato laosiano?
- Não que eu saiba.
Então, pode me explicar...
por que há um enorme inseto morto
no meu prato?
Bem ali. Está vendo?
Porque o senhor pôs aí.
Certo.
- O quê?
- Ciro viu.
- Quem é Ciro, porra?
- Ciro, o pizzaiolo, viu quando pôs.
Certo. Nós já vamos.
Obrigado. Quanto nós...
- Ele sempre faz isso.
- Não, espere.
- Quanto lhe devemos?
- Espere.
- O que está insinuando?
- Não é insinuação. Ele viu.
Ciro, o pizzaiolo, certo?
Ciro, o pizzaiolo, viu você, então...
Eu pago.
Não, não, eu pago! Eu pago.
Aceita cartão? Sabe, cartão de crédito.
Ou trabalha sem nota?
Não, aceitamos cartões de crédito.
Vai terminar o prato, ou posso levar?
Pode levar.
A barata também está morta.
Por que está rindo?
Sou sensível.
Entendo a ironia da existência.
- Por que não topou?
- O cara viu você.
Uma ova. Estava blefando!
Você é tão quadrado!
Por que está sempre
balançando a cabeça?
Você sabe por quê.
Está com dor na bunda?
Quer saber? Vamos parar aqui.
- Mas é um hotel de luxo.
- E o luxo desagrada você?
- Eu pago, relaxe.
- Não, pagamos meio a meio.
E pare de falar de dinheiro.
- Como assim?
- Você entendeu muito bem.
Se prefere ficar numa espelunca,
por mim, tudo bem.
- Boa noite.
Pode estacionar para nós?
E dê uma boa lavada.
Está bem.
- Os senhores têm malas?
- Não, lamento.
Só temos as cinzas de meu pai
e amargura. Não precisamos de ajuda.
Depois de lavadas, por favor, tranquem.
Não queremos que sejam roubadas.
Boa noite.
- Socorro!
- O quê?
- Infarto.
- Não, Guido...
Calma. Você está bem.
Isso me acontece, às vezes,
à noite. Não sei o que é.
Alguma coisa com meu coração.
Deve ser ataque de pânico,
não se preocupe.
Uma ova! Não consigo respirar
e sinto o peito apertado.
É. É isso que chamamos
de "ataque de pânico".
- Vai ficar bem.
- Pânico uma ova.
Por favor.
Vito, se digo que não posso
é porque não posso.
Entendo, mas diga para ele.
Passe para ele, eu falo com ele.
Ouça, pedi três dias
porque preciso de três dias, está bem?
Está bem!
Vá se foder!
Bom dia.
- O que houve?
- Nada, só coisas do trabalho.
Ainda faz animação
em resorts para turistas?
Não. Isso foi há trinta anos.
Agora trabalho em navios de cruzeiro.
Gerente de entretenimento.
Supervisiono a animação.
Tipo animador chefe.
Animador chefe o caralho.
Sou gerente de entretenimento.
Sou o encarregado e ganho bem.
Tenho uma casa em Jacarta,
mas nunca vejo,
porque estou sempre no mar.
Um projeto atrás do outro.
Pode-se dizer que sou
como Colombo, ou Magalhães.
Sozinho como um cachorro.
Bem, mas posso ajudar você, se precisar.
E por que eu precisaria de seu dinheiro?
O que eu faria com seu dinheiro?
Sei lá. Poderia comprar um snowmobile,
fazer programa.
Vai comer esse treco com avelã?
- Este?
- Sim.
Por que não come?
De qualquer modo,
tenho de ir embora hoje...
para embarcar.
Não se preocupe, eu já esperava.
Como já esperava?
Informaram-me há poucos minutos.
Quem sabe?
Talvez eu possa prever o futuro.
O que está fazendo?
Aonde vai? Ora.
Boa viagem. Tchau.
Rocco!
Rocco, quer ir mais devagar?
Espere!
Faz uma hora que estou chamando!
Dei perdido em todos eles.
Todos!
Diabos!
Vamos lá!
Dei perdido neles!
Você tem uma coisa no pescoço.
Seu capacete deve estar furado.
Estava se sentindo velho
e resolveu morrer sozinho.
- Ouça...
- Força!
Força!
Vão!
Guido, vou pedir algo para bebermos.
O que quer?
- Vou lhe dar dinheiro.
- Não quero seu dinheiro.
Rocco!
- O quê?
- Tenho que lhe dizer algo.
- Pode dizer daí.
- Não.
O quê?
Perde o jogo do círculo.
Ah, Rocco.
- Depressa, estou com sede.
- Sim.
- Boa noite.
Eu gostaria...
Por favor.
- Certeza?
- Sim.
- Obrigada. Muito gentil.
- Sem problema.
Meu irmão pediu para me apressar,
então, qualquer desculpa para fazer
o contrário me deixa feliz.
- Vocês se amam.
- Muito, sim.
Um pouco de vinho?
O mesmo para mim e dois copos.
Um pouco de vinho.
"Uma rã quente
ficou presa em meu esôfago
procurando diamantes."
- Que diabos?
- Se ela conseguir...
- Espere, já sei!
- Essa é capciosa.
- Incrível!
- Não é possível!
- Parabéns.
- Como faz isso?
Eu faço.
- O que você faz, Rocco?
- Eu?
- Nada.
- Sou bom para fazer massagem.
Massagem?
O que massageia? Ovelhas?
Fantástico!
Eu adoraria experimentar.
- Que tipo de massagem?
- Chama-se "Lomi-Lomi".
- Lomi-Lomi?
- É. Uma massagem havaiana.
É relaxante, boa para a pele.
Meu pai adorava.
Nosso pai.
Principalmente, perto do fim,
quando estava coberto de escaras e...
Desculpe, mas...
É a conjuntivite.
Esses quilômetros todos na bicicleta...
É, a conjuntivite.
Rocco sempre foi o irmão mais sensível.
Essa sensibilidade impressionante
é como uma marca registrada.
É.
E como vai sua marca registrada,
o pinto pequeno?
Como vai?
Nossa mãe era preocupada.
Quando ele tinha 12 anos, ela o levou
a um xamã, em Bagnacavallo.
- Credo!
- E qual foi o resultado?
Deu certo.
Talvez tenha sido o ar de Bagnacavallo,
ou o xamã,
mas essa viagem com certeza deu certo.
Guido, em que mais você é bom?
Bem, sou bom...
- dançando.
- Não!
Sim.
Quando era criança,
coreografei uma música inteira
e o forcei a dançar, também.
- Foi.
- Mas ele se saiu péssimo.
- Não é verdade.
- Péssimo de verdade!
- Queremos ver.
- Não me lembro dos passos.
- Peça à banda para tocar.
- Éramos crianças.
- Não me lembro.
- Vamos!
Não, Rocco!
Com licença.
Está bem.
Desculpe interromper,
mas devem ter notado
que está aqui conosco, hoje,
o maior dançarino deste lado
dos Apeninos toscano-emilianos,
Guido Botani, o mestre da dança.
Venha cá.
Se nos derem um minuto,
vão curtir emocionados.
Um pouco de paciência.
- Pronto?
- Sim.
Um, dois, três.
A esta noitada maravilhosa,
que permanecerá gravada
em nossos corações.
- Saúde!
Bolhas embaixo, bolhas em cima.
Parece pipoca estourando
na pele da minha bunda.
Gente, fale mais baixo.
- Sim, claro.
- Sério, há vizinhos.
Grite também, Laura.
Grite!
Danem-se os vizinhos!
Que o silêncio vá se foder!
Que se fodam os carros elétricos
que não fazem barulho!
É!
Foda-se esta vida de zumbi!
Foda-se, Gianni!
Foda-se "tudo está sempre ótimo,
tudo é sempre igual!"
Que se fodam ele
e suas desculpas sem fim
que estão fodendo nossa vida!
Talvez Gianni não goste
de mulheres histéricas.
A Gianni!
Espere!
Podemos fazer sexo, mas não foder.
Quer dizer...
Não.
Não...
Você é muito bonita.
Obrigada.
Acho que vou dormir.
- Desculpe.
- Não.
- Por causa da história de Bagnacavallo?
- Não!
- As meias?
- Para dizer a verdade, são...
Não precisa se desculpar.
E fique sabendo que os homens
nem sempre esperam...
- Boa noite.
Tchau.
- Tchau.
Pelo amor de Deus.
Não é possível.
E queria dizer...
O que está fazendo?
Estou cavalgando você, está sentindo?
Sim.
É um verdadeiro puro-sangue.
- Obrigado.
- Um puro-sangue.
Veja esses dentes, ora, ora!
- É.
- Veja esses dentes.
- Dentes de puro-sangue.
- Isso incomoda.
Isso incomoda, sério.
Que ombros fortes, você tem! Veja só!
Você é meu garanhão.
É um garanhão, ou não?
Desculpe, não sabia que era pergunta.
Agora, mostre que é meu garanhão!
- Quero ver você galopar.
- Meu cabelo!
- Burros galopam.
- Isso dói!
- Use a imaginação!
- Ai!
Galope, você é um garanhão!
- Salte o obstáculo!
- Está me machucando de verdade.
Você é tão bom, um verdadeiro potro.
Eu sabia!
Domo.
Agora, domo.
Domo, boa.
Boa.
Feliz?
Nem imagina.
Essa é uma das preferidas de papai.
Não só de papai, de muita gente.
Sabe, perto do fim,
ele ficou mais gentil.
Com a doença.
Não totalmente, mas um pouco.
Bom para você.
Nunca vou perdoá-lo por ter posto
mamãe para fora por um caso.
Não foi apenas um caso.
Não?
- Não.
- É o que diz.
De qualquer modo,
foi ela que concordou em ir embora.
Ela não seria capaz
de nos sustentar sozinha.
É, ela nos deixou com papai.
Por que você nunca foi embora?
Antes de ele adoecer, quero dizer.
Sabe quando ele ficou doente?
- Sim...
- Não falo do câncer.
Primeiro, mamãe se foi,
depois, você se foi.
Ele ficou doente há muito tempo.
Você fugiu dele, mas me abandonou.
- Abandonei?
- Abandonou.
- Por favor.
- Não?
- Não realmente.
- Bem...
Bem, sim.
Tínhamos 17, 18 anos.
- Éramos adultos?
- Aos 18, pode votar.
Não importa, você me abandonou.
- Aí estão vocês. O que fazem?
- Estávamos só conversando.
Venha comigo, é sua vez.
Sua vez?
É minha vez.
Nem imagina.
Rocco?
Não. Não vale.
- Não.
- Venha cá.
Estamos rodando. Não vale.
Guido, veja.
Rocco!
- Qual era a regra chinesa?
- Uma regra de merda.
Eu quero...
tudo.
- Tudo?
- Sim. Um de cada.
Tudo que está no cardápio.
Obrigado.
- É uma de nossas regras de viagem.
- Não estamos nessa viagem.
- Desculpe...
- Bem, estou com fome.
Por favor, pode me trazer
arroz frito com legumes, leve,
e frango com amêndoas chinesas. E água.
Era uma imbecilidade de adolescentes
e de nossos estômagos de 15 anos.
Você é um saco.
Você ficou tão chato.
Está afiando?
Água.
Essa é para ele. Eu pedi o frango.
Obrigado.
Não, é tudo para ele.
Finja que há uma parede aqui.
- É tudo dele.
- Que saco.
- Tudo dele.
- É tudo meu.
- Vou começar a comer.
- Ainda não serviram meu arroz.
Meu arroz frito e o frango com amêndoas.
Ajude aqui. Tenho tudo isso.
Não, vou comer o que eu pedi.
Pelo amor de Deus!
Quer desperdiçar tudo isso?
Você é um idiota por ter pedido tudo.
Coma os petiscos de Pequim
e não seja um pé no saco.
Vou experimentar.
- É bom.
- Viu?
Pode não ser "aquela viagem",
mas até agora seguimos as regras.
Não, você não transou, pulou essa parte.
- Montar nas costas é sexo?
- Claro.
- Quem diria!
- Você nem imagina.
- Quer um pouco mais?
- Sim. Espere.
- Rolinho de arroz.
- Espere.
Vinho.
Isto é melhor ainda
do que o pato que comi na China!
- Você foi à China?
- Vou uma vez por ano.
- Sabe como os chineses comem isto?
- Como?
- É enorme.
- Em uma só mordida.
- Delicioso.
- Este pãozinho é excelente.
Eu queria experimentar isto.
Todas essas coisas...
Isto é só antepasto.
Pode me servir mais dois?
Rocco, o que é isto?
Língua de Peeking!
- Isto é picante.
- Parece fogo.
Experimente.
Ficou preso aqui.
Meu braço esquerdo dói.
O que quer dizer isso?
Esse é todo o cardápio?
- Basicamente.
- Certo.
Não é fofo?
Estou satisfeito.
Este é por conta da casa.
Obrigado.
Mergulhe.
- Basta.
- Temos de comer tudo.
Pode chamar uma ambulância?
- Oi.
- Para onde?
- Festa da Lua Shankra.
- O que se faz lá?
- Faz o que quiser fazer.
- Então?
- Não.
- Vamos!
- Ora, são dez quilômetros.
- Vamos.
- Suba, vamos lhe dar carona.
Meu amigo.
- Podem dar carona aos dois?
- Sim, mas você vem comigo.
- Chegamos.
- Obrigado.
- Obrigada.
- De nada.
- Vejo vocês na festa.
- Acho que não, obrigado.
- Tchau.
Bom divertimento.
- O que está fazendo?
- Você é tão chato.
Qual é, acabamos de chegar aqui!
Parece legal, vamos dar uma olhada.
Está bem. Só dez minutos.
Quer experimentar?
Assim.
- Bom divertimento.
- Obrigado.
Você arrasa!
Sabe, eu gostaria de ter tido filhos.
Eu gostaria de ter tido filhos.
Para ensinar coisas.
Mostrar quem sou. Teria sido legal.
Um filho como aquele ali?
Claro, por que não?
Você poderia ensinar
seus passos de dança dos anos 90.
Seria muito divertido.
- Eu tenho um.
- O quê?
- Um filho.
- Sem essa!
Sério, tenho um.
Cale a boca.
Juro! Mas nunca o vejo.
Tenho um.
Como assim?
Tenho.
Guido!
O que...
Como assim, você tem um filho?
Por que não me contou, idiota?
Eu nunca o vejo.
- Por quê?
- Por que o quê?
Por que você não...
Está se mexendo.
Você nunca disse...
Eu quebraria essa sua cabeça.
Como pode não ver seu filho?
De que está rindo?
Você tem um filho.
- Quero dançar.
- Eu, também!
O que está olhando?
Papai!
Pare com isso, está me aborrecendo.
Está me sufocando, pare!
Guido tem um filho.
- Não está feliz?
- Ele nunca viu a cara do filho.
Por que você é sempre tão cínico?
Então...
A verdade é
que você nunca deu a mínima para mim.
E me manteve acorrentado a você
por 30 anos.
Nunca sequer agradeceu.
Por que você sempre chora?
De quem puxou isso?
De ninguém. Sensibilidade não se ensina.
Ninguém acorrentou você!
É um homem fraco, o bichinho da casa.
Você ficou comigo
porque não sabia fazer mais nada.
Olá.
Jesus Cristo.
Espere.
Você está bem?
Ei, espere!
Espere.
Tenha paciência!
Rocco!
Quando estávamos subindo,
vinha um som metálico esquisito daqui.
Porque você é incapaz
de consertar essas coisas.
Teve uma bicicleta dessas cem anos!
Não é tão complicado.
- É você o mecânico.
- Você nunca aprendeu nada, nada.
Por que essa atitude?
Sabe por quê?
Você nunca assumiu responsabilidade
em sua vida.
Deixa tudo a cargo dos outros.
Por isso minha atitude.
- Rocco?
- Que porra você quer?
Você perde o jogo do círculo.
Tente me dar um soco,
e eu lhe dou uma cabeçada.
Experimente!
Acerto você com isto.
- Não quer experimentar?
- Não.
Ótimo.
Não, este aqui.
Arranco seu pé!
- Vou arrancar, porra!
- Jesus Cristo!
Saia daqui!
É divertido.
Como ele se chama?
Quem?
Seu filho, ora.
Luca.
Quantos anos tem?
Dezessete, dezoito, não sei bem.
Dezessete ou dezoito?
Não sei.
Está bem. Como ele é?
- Já disse, eu nunca o vi.
- Nunca viu a cara dele?
Não tem uma foto dele?
Pare. Quer parar, por favor?
Está bem.
Tive um caso com uma colega do cruzeiro.
Aconteceu, ela queria o filho, eu, não.
Mas ela resolveu tê-lo. Só isso.
Ela... O nome dela é Lucia.
Disse que falaria com ele sobre mim
se eu ajudasse a criar.
Mas eu não quis prometer nada
que não pudesse cumprir.
Deixo que vivam sua vida em paz.
- Muito generoso.
- Não venha zombar de mim por isso.
Eu não estava zombando.
Só estou desgostoso e puto.
- Não faz sentido para mim.
- Para mim, faz.
Deixei por isso e estou bem.
Quem dá a mínima para você?
Quem dá a mínima?
Estou pensando...
em meu sobrinho sem pai.
E sem um tio.
Rocco?
Rocco!
Não vamos nos encontrar com ele.
Só vamos dar uma olhada.
Está bem? Só vamos ver como ele é.
Está bem. Fico feliz.
- Agora?
- Amanhã, posso mudar de ideia.
E agora?
Esperamos.
- Guido, eu queria...
- Sim?
Você perde.
Como sabe que ele mora aqui?
Porque vim aqui, uma vez.
Há quanto tempo?
Sei lá, 17 ou 18 anos atrás.
Dezessete ou dezoito anos atrás?
Dezoito anos é uma eternidade!
Ele pode ter se mudado
para outra cidade, outro continente!
- Vou checar.
- Não.
- Como é o nome?
- Não vou dizer.
Como é o nome?
Luzzi.
- Luzzi.
- Luzzi!
Não é palavrão. Luzzi!
É aqui.
É?
Luzzi. Venha cá.
- Não, venha você aqui.
- Venha aqui.
- Vou apertar a campainha.
- Venha cá.
- Venha!
Não!
Venha cá agora.
Você tem prova de Francês, hoje.
Estudou?
Eu o vi. Já basta.
Vá!
- Vou para cá.
- Não!
- Venha cá.
Vá por ali.
Até mais tarde.
Pegue!
- Como foi?
- Bem.
Foi legal voltar a vê-la.
- Falou com ela?
- Não.
- Como ele é?
- Empenhado. Generoso.
Cuidado!
- Droga.
- Pessoal?
- Podemos jogar também?
- Está maluco?
- Tudo bem.
- Está bem.
- Obrigado.
- Eu, não.
Precisamos de número par. 2, 4, 5, 6.
Venha, Guido!
Atenção, somos semiprofissionais.
Venha!
Vocês jogam conosco.
Você corre bem?
- Parecemos bonecos de pebolim.
- É.
- Prontos.
- Velha guarda começa.
Vou mostrar quem é velha guarda.
Legal!
Vá.
Boa!
Maneiro!
Vá, vá, isso!
Não!
- O que foi isso?
- Sei lá.
Gol!
Pura sorte, é isso que foi.
- "Velha guarda" meus tomates.
- Eles mostraram.
- Vocês tiveram sorte.
- Deixamos vocês ganharem.
- Está estudando?
- Instituto Técnico.
- Eu também.
Humanidades.
- Humanidades?
- Sim.
O que é isso?
Uma escola cheia de garotas!
Não é verdade, é sério.
Estudamos psicologia, antropologia...
Por que optou por isso?
Talvez para ter respostas
sobre a humanidade.
Tenho montes de perguntas
e preciso de respostas.
Vocês são de Milão?
Não. Estamos aqui para a semana de moda.
Somos modelos.
- Eu sabia.
- Dá para notar.
Temos corpo de modelo.
- É óbvio.
- Certo.
- Um pouco cedo para fumar maconha, não?
- São 17h.
Quero dizer, sua idade.
Sou adulto, oficialmente. Tenho 18 anos.
Quando éramos jovens,
nossos amigos que fumavam maconha
queimaram o cérebro.
Completamente.
E até hoje têm o cérebro pifado.
Carbonizado.
Sempre fui queimado,
então, fumar um baseado...
dá um ar exótico a meu jeito queimado.
Tropical.
- Ele falou.
- Tropical!
- Ele tinha de dizer isso.
- Boa, Luca.
Passe.
Obrigado.
Vamos embora.
- O quê?
- Vamos embora.
Obrigado, rapazes.
Foi muito legal conhecer
e conversar. Obrigado pelo jogo.
- O prazer foi nosso.
- Desculpe. Tchau.
- Tem um cigarro?
- Tenho, sim.
- Obrigado. Vou fumar mais tarde.
- Claro.
- Boa viagem.
- Obrigado.
E agora? O que vai fazer?
Entregar as cinzas de papai.
E basta?
Então, uma partida de futebol...
foi suficiente para você? Acabou?
Rocco, por favor.
Eu disse que só queria olhar para ele.
Certo?
Você é tão covarde.
O quê?
Você é um covarde.
Vindo de você, só rindo.
Viveu morrendo de medo a vida toda.
Medo, medo, medo, medo de tudo.
Você é só medo!
É isso que pensa de mim?
Não, Rocco, é isso
que todos pensam de você.
Até mamãe pensava assim.
É.
Mamãe sabia que você contou a papai
que a vira com outro homem.
Mas desculpou você.
Disse que você tinha medo.
Puxa, desculpe!
Pensava que ela não soubesse?
Pensei que contar a papai...
era a coisa certa a fazer.
Sim.
Se queria arruinar suas vidas.
Não tomei café da manhã.
Tem uma maçã para mim?
Queria alcançar você,
porque descobri algo que precisa saber.
Sou um idiota.
Não queria que passássemos
mais 30 anos sem contato,
aí, você ficaria com essa dúvida.
É verdade. Sou um idiota.
Talvez você já soubesse.
Sabia que as enguias se reproduzem
no Mar de Sargaços antes de vir para cá?
Como o salmão.
A especialidade local?
- Enguia.
- Frita.
Porque...
- Até merda frita é gostosa.
- É.
Veja.
Bruce Lee. Igualzinho a Bruce Lee.
Tente de novo, na próxima.
Ei, vocês.
- Cansaram de bancar os palhaços?
- Não falamos nada.
- Então, estou só ouvindo coisas?
- Talvez.
- É ótimo jogador.
- É.
- É de Nanjing?
- Pare! Ignore.
Se quiser perder cem euros,
eu lhe mostro.
- Cem euros? Claro.
- Não.
- Não temos cem euros.
Apostem as bicicletas.
- Não, nas bicicletas não se toca.
- Não se toca nelas.
Então, deveriam dar o fora daqui, porra.
Deem o fora daqui.
- Sumam.
- Jesus Cristo, que malvado.
- Sinceramente.
- Vamos...
Vamos.
Apreciem o jogo.
Poderíamos ganhar jogando
com a esquerda.
Vamos jogar, Igor.
Esqueça esses panacas.
Além do mais, quem ia querer
essas bicicletas de merda?
Essas bicicletas de 40 anos
estão em melhor forma que vocês dois.
Que porra é isso, afinal?
Meio bicicleta, meio motor?
Meio ferro-velho.
Foi nosso pai que fez.
Era um mecânico de primeira.
Isso mesmo.
Ah, era o emprego dele? Imagine só.
Droga.
O que apostam contra as bicicletas?
Quinhentos euros?
A partida acaba em onze pontos.
Bola nova a cada ponto.
Perdedores começam.
Vamos.
Querem que tiremos a rede?
Pisou na bola,
bateu com as costas da mão.
- Isso!
- Muito bem, vamos lá.
- Prepare os músculos.
- Cale a boca.
Tensão...
Sim!
Isso!
Agora.
Sim!
Cara? As chaves.
Há crianças aqui.
Podemos organizar uma partida com eles.
Que porra!
Não toque no meu irmão!
Eu mato você!
Que ideia de merda, essa aposta.
Sem papo.
Não nos metemos em briga há séculos.
De qualquer modo, tentei,
mas não consegui.
- O quê?
- Regra número seis: A vaca.
Ela não saiu do lugar.
Tentei com toda força, mas não consegui.
Podemos fazer isso juntos.
Acho que não vai adiantar.
Ela enfia os pés no chão,
pior que uma mula.
Limpe-se. Vamos recuperar as bicicletas.
Rocco... Rocco!
- Rocco!
- O quê?
Estão trancadas.
Com cadeado!
- Venha.
- Aonde?
- Venha comigo!
- Para onde, porra?
- Não empurre.
- Está bem.
Não empurrei.
Solte.
Porra dos infernos.
Vá.
Devagar.
Não!
Traga uma cerveja.
Ele está cambaleando, derrube.
Não.
Veja!
Veja.
Coma.
- Espere.
- Está bem.
- Pegou? Espere.
- Vamos.
- Vou me machucar.
- Não.
Merda.
Silêncio.
Estão roubando as bicicletas.
Vá!
- Não pega.
- Vá!
Largue, venha!
- Vou quebrar sua cabeça!
Vá!
- Estão vindo?
- Não.
- É uma besta!
- O quê?
- Uma besta!
Vá!
- Onde ele está?
- Sumiu.
- Ainda está com a besta?
- Acho que sim.
- Você o despistou.
- É?
Sim!
Vá!
Ele me acertou. Com uma flecha!
- O quê?
- Ele nos acertou.
Não!
- Não vou deixar a bicicleta.
- Não.
Está bem.
- Pronto?
- Sim.
Que cabeçudos!
Guido? Guido.
Você está bem?
Precisamos de uma nova regra.
Ter um momento "Thelma e Louise".
Sabe o que dói?
É mais fácil dizer o que não dói.
Deus.
Dê uma mão...
com a lata-velha.
- O Psicótico se foi?
- Espero que sim.
Cemitérios fecham cedo.
Fecham.
- Que silêncio.
- É um cemitério.
Ah, certo.
Oi, mãe.
Não.
Não abra. Só coloque...
Ponha a urna em cima.
Não.
Ele pediu para espalhar as cinzas.
Está bem.
Que esquisito.
O quê?
Tem cheiro de...
coisa queimada, tipo churrasco.
Estranho.
O pessoal da funerária disse que,
em casos raros,
quem morre de câncer pode...
exalar cheiro semelhante a churrasco.
Como um churrasco.
Está de brincadeira?
O pessoal da funerária me falou.
No começo, até eu fiquei surpreso.
- É loucura, não é?
- Com certeza.
Não, espalhe você.
Está com conjuntivite?
Depois de tantos quilômetros
na bicicleta...
E agora?
O que vai fazer?
Vou para casa.
É hora de usar.
O quê?
O assento banana.
Venha cá, assento banana!
Não suma de novo.
Vejo você quando formos mais velhos.
Que joia.
Oi.
Não mesmo.
Você?
O modelo.
Entre.
Lamento por seu pai.
Obrigado.
Guido, três coisas na vida me mataram:
você, sua mãe e o câncer.
Perdoo o câncer,
porque era o que tinha de ser.
Mas, ao me abandonar,
você e sua mãe me deixaram doente.
Por isso odiei vocês até o fim.
Então...
"Guido, sabe que sempre tendo
a achar que estou certo.
E, às vezes, isso cria
uma barreira entre mim e os outros,
porque não consigo entendê-los.
Não entendi você e nunca a entendi.
Mas não estou tentando desculpar vocês.
Você nunca fez nada pelo bem da família.
A verdade é
que nunca perdoei você,
ou sua mãe. Nunca.
Mas, com o tempo, o ressentimento
fundiu-se a outros sentimentos
do passado..."
50 KM POR HORA
"Agora que estou morrendo,
percebi que, de certo modo,
nunca deixei..."
Legendas: Marcia de A. Torres