Nasci fora de Barcelona,
em um pequeno povoado
chamado Vilafranca del Penedès.
Sou filho de imigrantes argentino-italianos.
Meus pais se mudaram pra cá
durante a rápida guerra das Malvinas.
Meu pai é agricultor
e minha mãe costureira.
Soum um de seus seis filhos.
O mais jovem para ser exato.
Meus pais me deram esse nome.
Meus pais me chamaram de Angelo.
Meus pais me chamaram
de Angelo Gabriel.
de Angelo Gabriel Findo,
um nome que só católicos devotos
poderiam estar de acordo,
e um que me perseguiu
por toda a minha vida.
No entanto, meus irmãos disseram que
esse é o nome mais adequado para mim,
me dando apelidos.
"ANGEL"
(Anjo)
para zombar da minha gentileza.
Tanto que virou o nome com que
me trataram a minha vida toda.
Quando terminei a escola,
queria me mudar para a cidade,
e ficar longe do meu povo
e da pessoa como eu era conhecido.
Assm que consegui
meu primeiro trabalho,
eu economizei todo
o dinheiro que pude
e me mudei para Barcelona
com minha namorada,
Justina.
Faz um ano, hoje.
Queria mudar a mim,
escolher um novo nome,
e ter novas experiências.
Achei que as pessoas
me chamariam de Gilo,
ou Gabe, mas esses nomes
nunca pegaram.
O primeiro amigo que fiz em Barcelona,
algumas horas depois
de me conhecer, disse:
"Você tem o sorriso
de um anjo, Gilo."
"vou te chamar de Angel."
O que, honestamente, me fez rir.
Nem é preciso dizer,
que minha grande mudança
para a cidade
que eu esperava que me reinventasse,
havia fracassado quase por completo.
E minha namorada, Justina,
de quem tinha falando antes,
me deixou por outra pessoa.
Um carinha que conheceu no trabalho.
Sabe...
Foi especialmente difícil porque Justina
e eu havíamos crescido juntos,
e ela foi minha namorada durante
a maior parte da minha adolescência.
Fomos o primeiro amor
um do outro.
Achei nossa mudança
para Barcelona seria
o começo de nossa vida juntos,
por mais ingênuo que pareça.
Pensei que experimentaríamos a vida,
e aí nos casaríamos aqui,
teríamos filhos.
e talvez depois de uns anos
voltaríamos para casa.
Mas nunca passamos do primeiro ano.
Esta cidadr nos mudou de uma maneira
que não poderíamos ter imaginado.
Nos afastamos desde o momento
em que chegamos aqui,
mas ambos ignoramos isso.
Talvez eu mais do que ela.
Imagino que fomos ingênuos de pensar que
poderíamos conquistar uma cidade como esta.
Nunca pensamos em quão rápido
tudo poderia se complicar,
Acima de tudo, amar um ao outro,
mas nunca deixei de amá-la.
Eu ainda a amo.
Pensei em voltar para casa, mas...
Eu sabia que quando fizesse isso,
acabaria trabalhando
no sítio com meus irmãos,
então eu fiquei.
Fiquei em Barcelona com todos
os ossos do corpo doloridos,
e cada pedaço partido
do meu coração,
enquanto eu apenas ansiava pelo
conforto do meu quarto de infância
e esperava resolver as coisas.
Mas por ora meus dias
se resumem a três coisas:
trabalhar,
sexo,
dormir.
Nos dias que estou muito cansado
para procurar uma transa,
eu me masturbo,
mas isso geralmente deixa
tempo para lamentar.
Então tento não fazer isso
com frequência.
Algumas noites,
depois do trabalho,
vou ao bar para encontrar alguém que
possa fingir que é minha para a noite.
Alguma mina bonita
que goste de garotos perdidos.
Às vezes se parecem com Justina,
mas nunca admiti isso
até depois de termos feito amor.
Ultimamente,
no entanto, dormir com mulheres
simplesmente me deixa triste
porque a única coisa em que consigo
pensar é no corpo de Justina.
Seus lábios,
sua cintura,
seus músculos.
Então encontrei outras coisas
para me satisfazer.
Resultado de uma noite de bebedeira
com um velho amigo da escola
chamado
Marco.
Marco tinha me visitado recentemente
durante suas férias semestrais,
da Universidade de Londres.
Me contou sobre sua nova vida,
que encontrou seu novo eu.
O quando mudou desde a escola.
Você viu o novo
penteado do Alberto?
Sim, eu vi.
Ficou ridículo.
Ele continua muito doido.
Ninguém em sã consciência
teria cabelo roxo.
Então, uma doidera.
Se lembra aquela vez que a Bella
o desafiou a ficar pelado na aula?
Como eu podia esquecer?
Ele tá louco.
Então, como Barcelona te trata?
Bem.
Quer dizer, às vezes me sinto
um pouco sozinho aqui.
Mas...
Sou...
Estou me acostumando.
O trabalho também
é uma boa distração.
Sim, ouvi falar de você e Justina.
Sinto muito,
sei quanto você a amava.
Sim, as coisas são assim.
Tem falado com ela ultimamente?
Não, desde que se mudou, não.
É sério?
É.
Provavelmente seja melhor assim.
Agora percebo que mais cedo
ou mais tarde nos separaríamos.
Sim, mas ainda assim...
Deve ser difícil, né?
Ficaram juntos durante tanto tempo.
Sim, é uma droga.
Mas não posso mudar isso.
Só tenho que seguir em frente.
Ela seguiu.
De qualquer forma...
Mudemos de assunto.
São vibrações ruins.
Essa noite se trata de você.
E você, o que acha?
Eu?
Espera, espera.
Espera, me deixa falar em inglês.
Quero praticar para quando te visitar.
Claro.
Como se diz...
Você tem namorada lá?
Namorada?
Não, não tenho.
Não?
Não.
Na verdade,
já não curto muito as garotas.
Bem...
Nunca disse...
Bom...
Então...
você é...
Como se diz isso?
Homossexual?
Imagino que sim,
mas não gosto de rótulos.
Ah, beleza.
Isso é legal...
É legal.
Isso é um problema pra você?
Não, não, de jeito nenhum.
Só não sabia disso...
Mas,
você tem namorado?
Você também não tem namorado?
Vou manter isso casual.
Bom...
E como está tudo?
Bem.
Vai tudo bem.
E...
Sexo?
Sim, sexo?
Bem, intenso...
como lidar com mais fluidos corporais.
Ah, está bem.
Te assustei?
Não, não, não...
Acabo de ter uma ideia.
Sobre fazer sexo com um homem?
É, talvez....
Como se sente a respeito?
Bom, não sei.
Só acho que deve doer um pouco.
Sim, dói.
Mas num bom sentido...
principalmente.
Você faria isso?
Seu rosto.
Estou sendo intenso.
Vou deixar por aqui.
Em, em, um
Só estou... Só estou...
Só nervoso.
Talvez...
Eu teria que conhecer a pessoa.
Mas talvez sim.
Sério?
Sim.
Mas dá um pouco...
Um pouco de medo.
Não é nada demais.
Eu posso te beijar. Começar por aí
e você verá se gosta... Certo?
Não é difícil.
Beijar?
Sim, beijar.
Sim, mas isso é meio estranho...
Quero dizer, somos amigos.
Só é estranho se
tornarmos isso estranho.
Tá bem...
Tá bem.
Não vou te morder.
Me beija.
Você chama isso de beijo?
Experimenta isso...
Como foi?
Bom,
diferente mas bom.
Quer experimentar de novo?
Eu o beijei e a partir daí fizemos amor.
Aconteceu tão rápido,
como se fosse algo que
tivesse que acontecer.
Antecipando de alguma forma...
mas não foi assim.
Isso não quer dizer que eu
não tenha gostado,
mas antes daquela noite
eu não tinha tido
nenhum sentimento
por homens ou por Marco.
Pelo menos que eu soubesse.
Eu só sei que no momento
em que ele me beijou
eu senti algo grande.
Não sei o que era
mas me consumiu.
E nesse sentimento avassalador,
não pensei muito em mais nada.
Não se trata do que significou
beijar o Marco.
Ou mesmo se eu dormir com ele
arruinaria nossa amizade.
Só que tive a oportunidade
de me perder em um sentimento
que não era dor ou angústia.
Então eu aceitei.
Aceitei com o único pensamento
de que o havia encontrado
o alívio que estava
buscando para a dor.
E com isso eu senti um
caos calmo ao fazer amor,
sem nada da minha dor
atormentadora por Justina.
Pela primeira vez, os pensamentos
sobre ela deixaram minha mente.
Acabo de passar um bom
momento com Marco...
E me alegra dizer que,
não me arrependo de nada.
Finalmente,
ao deixar a cautela de lado
e dormir com um homem,
pela primeira vez eu fiz algo
que meus pais não aprovariam.
E embora isso devesse
me preocupar,
eu não me preocupei.
Pelo contrário, me senti libertado,
renascido.
Renascido, na verdade.
Como se tivesse perdido
minha virgindade outra vez.
Dormir com Marco me despertou
de alguma maneira.
Não sei como,
mas me senti como se tivesse entrado
em um mundo completamente diferente
que nunca teria imaginado.
Uma parte diferente de mim
que nunca havia conhecido.
Havia algo naquilo
que me parecia familiar
e desconhecido ao mesmo tempo.
O abraço de outro homem,
a ternura de suas carícias
que me faziam sentir seguro.
Menos dor.
Ainda anseio por esse sentimento agora.
É como se tivesse aberto algo
dentro de mim,
meus olhos, talvez.
Agora percebo coisas nos homens
que nunca tinha notado.
O brilho de seus corpos suados,
o pêlo dos braços,
a nitidez de seus lábios,
o formato de seus pescoços.
E agora eu até me pego olhando
para os caminhos sedutores
da sua barriga que levam
a lugares escondidos.
Ainda há algo para descobrir,
criaturas para aprender.
Cada dia sinto que encontro uma
nova razão para admirá-los,
e todo dia sinto que vejo um homem
mais bonito que o anterior.
A maneira como você se sente
nos dias de verão,
quando sai do inverno.
Cada dia mais quente que chega,
se torna mais especial.
Eu achava que se as mulheres
com quem eu dormia
fossem como um terno beijo
maternal para minhas feridas,
os homens eram como
um cobertor quente.
O quarto da minha infância.
Dois sentimentos muito diferentes
mas comecei a desejar
a mesma coisa.
Comecei a ver que tenho mais
a descobrir mais sobre mim mesmo
do que pensava.
E que Justina ter terminado comigo
poderia ter sido o melhor
para os dois.
Toda minha vida foi
sempre a mesma coisa.
Quem sabe essa seja a reinvenção
que eu precisei desde sempre.
Algo que precisava mudar
mas não podia ver.
Eu lutei pela liberdade do nome Angel
como se fosse o que
pesasse sobre mim,
mas nunca parei para entender
por que haviam me chamado assim
durante tanto tempo.
Cresci com notas perfeitas,
roupa perfeita,
maneiras perfeitas...
Merda.
Inclusive estive disposto a me casar
com a primeira garota que amei.
Angel era o nome mais gentil para
a criança sem vida que ele foi.
E embora eu não sinta que
conseguiria fazer isso,
amar um homem da mesma forma
que poderia amar uma mulher,
também reconheço
que só amei uma pessoa.
Então,
quem era eu para dizer
que poderia me apaixonar
por alguém como foi com Justina.
Só estou esperando...
e mesmo com toda essa dor de perder
grande parte do futuro
que havia planejado,
eu estou descobrindo.
Creio que é isto que significa viver,
descobrir-se a si mesmo.
Você não pode planejar sua vida inteira
porque nada de maravilhoso sairá disso.
Agora me dei conta.
E nunca se sabe,
talvez algum dia
me chamarão de Gabe ou Gilo.
Mas até lá,
talvez fique bem claro
que nunca foi meu nome
que precisou mudar.
Era eu.
Legenda:
RAINBOWPOWER
https://x.com/RainbowPower24
https://web.telegram.org/k/#@legendas_rainbow_power
https://bsky.app/profile/rainbowlegendas.bsky.social