LIGA DA JUSTIÇA:
CRISE NAS INFINITAS TERRAS - PARTE UM
O Flash.
É o início.
Ele disse:
"Antes do início."
Quem está aí?
Meu laboratório!
Aconteceu alguma coisa.
Nossa, que fome!
CAFÉ DA MANHÃ
- Vejamos. Vou querer...
- Salsichas, ervilhas,
batatas fritas, torradas,
torta de maçã e café.
Você pediu já faz um tempo
e é difícil esquecer
essa peculiaridade culinária.
Iris.
É o que diz o crachá.
- Aqui está...
- Iris!
O quê?
O que aconteceu?
O que devia ter acontecido.
Nos conhecemos.
Acho que estou trabalhando demais.
É melhor se sentar.
É permitido? Não quero que seja demitida.
Não importa. Hoje é meu último dia.
Este emprego era só um bico
até que as coisas melhorassem.
Aonde vai?
Consegui o emprego dos sonhos.
- Na GBS News.
- Você é repórter?
Redatora jornalística. Por enquanto.
Mas quem sabe um dia.
Você vai chegar lá,
tenho certeza.
A propósito, sou Barry Allen.
Sei que isso vai soar estranho,
mas gostaria de sair para almoçar comigo?
Barry Allen.
Você já está almoçando.
Podemos dividir.
Flash.
Levante-se.
Não!
- Levante-se.
- Vamos lá, levante-se.
- Por favor.
- Precisamos de você.
- Você consegue.
- Levante-se, Flash.
Levante-se.
- Você consegue.
- Por favor, não faça isso.
- Não foi programado para fazer o mal.
- Por favor, levante-se.
Levante-se, Flash.
Eu sou o Flash.
Superman?
Parece que a última pancada
te deixou desnorteado.
É melhor ficar de fora dessa.
Deixa comigo.
Seja lá o que for.
Um androide.
Ele é um androide. Agora eu me lembro.
Amazo.
Amazo?
- Como sabe que...
- Sei lá.
Tá, tudo bem.
Eu cuido do Amazo.
Não faça isso!
Fraco!
Não sou fraco, você que é pesado.
Ah, estava falando de você.
Aquele androide drenou meu poder
de alguma forma.
- Como o Parasita.
- Ele fez isso comigo também.
Mas acho que foi pior com você. Ah, não!
Me ajude com isso.
- Eu só...
- Espero que não tenha planos para hoje.
Você está acabado.
- Vou distrai-lo.
- Flash, não.
Ele sugou minha energia.
- Se fizer isso com você...
- Não se preocupe.
Vou manter distância.
- Você está bem?
- Ainda tenho um pouco de velocidade.
Mas não para fazer um tornado
ou algo do tipo.
- É melhor você sair daqui.
- Não vou te abandonar.
Andem logo. Vocês não têm muito tempo.
Eu te conheço.
- É o Robin Hood.
- Não sou o Robin Hood!
Está com a roupa dele.
Robin Hood não tem carro.
Ele precisa de um médico.
Vamos ao Laboratório S.T.A.R.
Não! Lá, não.
Pois é, acho que o negócio deles
é dissecar alienígenas.
Então onde?
Tenho um amigo.
Tem certeza de que é uma boa ideia?
É Halloween, afinal.
É para o senhor.
- Gostosuras ou travessuras?
- Bruce Wayne?
O endereço não me era estranho, mas...
Olá, Ollie.
E você é Barry Allen.
Um cientista forense de Central City.
Nossa! Como você...
Estamos com um amigo seu.
Ele nos passou o endereço.
Tragam ele para dentro.
Terra chamando!
As flores.
Que flores vamos levar para a festa?
Íris.
Colocamos flor de íris nas mesas.
Vamos colocar.
Quer dizer, seria legal
colocar flor de íris nas mesas.
Estava viajando no tempo de novo.
Eu prezo passar um tempo de qualidade.
Mas você vive em outra era.
Eu não estava...
Tá, eu estava.
Antes da formação da Liga da Justiça.
Há outras maneiras de ajudar as pessoas
sem arriscar sua vida.
Por que não o ajuda?
- Aqui.
- Olá, senhor.
Tome. Compre alguma coisa para comer.
Os mundos estão acabando.
Sério? Quais?
Todos.
Já vou.
Olá.
Barry.
Bruce! Quase não te reconheci.
Estou acostumado a te ver
com aquelas roupas.
Entrem.
E aí, garotão. Como se chama?
Dick.
Eu sou o Barry.
Querem beber alguma coisa?
Tenho refrigerante.
E Iris comprou um negócio
chamado "Kombucha".
- Acho que é chá.
- Não, valeu.
Tranquilo.
Meu sobrinho, Wally, é da sua idade.
Está jogando videogame no porão.
Por que não vai lá?
Posso?
Ele perdeu os pais.
Um acidente no circo perto de Gotham.
Só que não foi um acidente.
Fiquei sabendo.
Coitado!
Você tem contatos
no orfanato de Central City.
Sim, sou voluntário. Por quê?
Não posso levá-lo para Gotham.
O serviço social não é dos melhores.
Entendo.
Bruce, tem certeza de que pensou bem?
Sim. Sempre penso bem.
Claro. Mas ouça,
posso estar passando dos limites,
mas ele parece gostar de você.
Você tem condições. Bastante espaço.
- Já pensou em...
- Quê?
Cuidar dele? É muito perigoso.
Você conhece minha vida.
Bruce, ele é um acrobata.
Estará mais seguro com você.
Minha missão exige comprometimento total.
Não tenho tempo para um filho.
É só organizar seu tempo.
Seria bom para ele.
Para a missão também.
E, acima de tudo, seria bom para você.
Não vim para ouvir sermão.
Vai me ajudar ou não?
Ele vai morrer?
Nem sei se isso é possível.
As células estão acumulando energia.
Acho que ele ficará bem.
Você é o Batman?
É "O Batman" ou só "Batman"?
Quando ele perdeu a consciência?
Desmaiou depois que nos deu seu endereço.
Obrigado pela compreensão.
Achei que pudesse ficar com raiva.
Por que acha que não estou?
Quanto tempo levou
para descobrir minha identidade secreta?
Merda!
PESQUISA:
ARQUEIRO VERDE
IDENTIDADE:
OLIVER QUEEN
OCUPAÇÃO: FILANTROPO
ESPECIALIDADE:
ARCO, ARTE MARCIAL, VIGILANTE
ASSOCIADOS:
VIGILANTE E SPEEDY
Eu também teria descoberto a sua.
Em algum momento.
Claramente, a proximidade com o androide
permite que ele absorva
e armazene energia sobrenatural.
Um pouco da sua, mas a maioria dele.
Destruí-lo pode ser um desafio.
Chegaremos a esse ponto?
Vamos ter que destruir Amazo, o androide?
Acho que ele não sabia
que estava fazendo algo de errado.
Na verdade, ele pareceu triste
quando aquele velho o enfrentou.
Dr. Anthony Ivo.
Vários PhDs pela Universidade de Nairóbi.
Instituto Metrópolis de Tecnologia.
Mecânica Quântica da Energia.
Inteligência Artificial. Robótica.
Conheço esse cara.
Muito excêntrico. Mas brilhante, claro.
Tentei contratá-lo,
mas Luthor roubou ele de mim.
A LexCorp relatou o desaparecimento dele
há três semanas.
O que será que ele tem?
Vejam esse tique.
Parece um sintoma
de degeneração das células nervosas.
Ou pode ser a síndrome do túnel do carpo.
Não importa. A questão é:
há um robô gigante e superpoderoso por aí.
O que vamos fazer?
Considerando as habilidades dele,
esse ataque inútil à Metrópolis
- foi apenas um pretexto.
- Por que ele queria nos distrair?
Não sei.
Seja lá o que for,
temos que esperar até amanhecer.
Preparei um café forte, senhor.
Estava precisando mesmo, Alfred.
Mas acho que um só vai ser pouco.
Isso vai ajudar ainda mais.
Bruce, me desculpe por tudo.
- Não sabia aonde ir.
- Relaxe!
Ele não vai nos matar
para manter a identidade secreta.
Não vai, né?
É importante conhecer nossas identidades
já que vamos ser uma equipe, certo?
- O quê?
- Flash está me enchendo o saco
com essa ideia de formar
um clube secreto de super-heróis.
Funcionou muito bem...
Na Terra de um universo paralelo.
Mesmo ignorando o que acabou de dizer,
é uma péssima ideia. Trabalho sozinho.
É uma péssima ideia.
No entanto,
é exatamente o que vamos fazer.
Nós quatro, formar uma superequipe?
Não apenas nós quatro.
UÍSQUE
JOHN JONES
DETETIVE PARTICULAR
Tá brincando, né?
Já tenho uma equipe.
A Tropa dos Lanternas Verdes.
Não, valeu.
Que idiota! Esse cara é ridículo.
Temos o suficiente.
Você precisa acreditar.
Precisa testemunhar.
Foi mal.
Tudo bem, eu...
Totó, acho que não estamos mais
em Central City.
Só que estou em Central City.
Eu fiz de novo!
Não fiz, não.
Aquele mendigo fez alguma coisa comigo.
Me trouxe aqui.
Nada de tanques nem nazistas.
Talvez tenha nazistas.
Vou chamar de Terra-3.
Isso me parece familiar.
Um velocista, um assalto.
Vou ajudar o Flash deste mundo.
O que temos aqui?
Um novo "Apressadinho" na parada.
Acho que você quis dizer Ligeirinho.
De onde eu vim, não gostamos de roubos,
crimes e supervilões.
Vejo que não é daqui mesmo, mano.
Não estou roubando.
As coisas são assim
agora que o Sindicato passou a governar.
Não importa.
Se me der licença, vou devolver isto.
Espere aí, mano.
Caramba! Parece que tem cimento
nos meus sapatos.
Está usando metade
da minha Força de Aceleração.
Que engraçado!
Me sinto mais rápido que nunca.
É porque eu matei
ou outros velocistas do planeta.
Não sabia?
- Como?
- Apaguei todos.
Com a ajuda do Sindicato do Crime.
Sindicato do Crime?
É o costume.
Na verdade,
somos o governo mundial definitivo.
Nome legal, né?
Devem ser eles. Sempre percebem
quando me atraso com o dinheiro.
Esses são Anel Energético, Coruja,
Supermulher e Ultraman.
A propósito, sou Johnny Quick.
Eu poderia te apresentar,
mas você vai morrer antes disso.
Como gostaria de morrer, velocista?
De velho.
Estamos muito felizes
por esta cidade maravilhosa
ter acolhido nossa nova equipe de heróis
e também por termos
a oportunidade de transformar
a querida Estação Terminal de Metrópolis
em nosso quartel-general.
Nossa nova casa.
- Por que aqui?
- Porque estava barato.
E podemos sair facilmente pelo pátio.
Caçador de Marte, Vixen,
Arqueiro Verde, Flash,
Batman e eu
estamos muito animados e honrados
pela confiança
que vocês demostraram em nós.
Mas seria um erro não mencionar
que tudo é fruto dos esforços
do Velocista Escarlate de Central City,
o Flash.
Muito obrigado, Superman.
Sim.
Imagino que gostaria de revelar
o nome dessa incrível
e inovadora superequipe... agora.
Certo, Flash?
O nome? Claro, o nome da equipe.
Certo. É a Liga dos Guerr...
Justiça.
A Liga da Justiça.
Merda!
BEM-VINDOS
Aviso: há um pedaço de madeira
na cabeça do Arqueiro Verde.
Deixa comigo.
Espere aí. Quem está falando?
Absorvi energia suficiente
para realizar comunicação
a velocidades altíssimas.
Tá, vou ignorar essa coisa estranha
que acabou de dizer,
mas por que está fazendo isso?
Há um projétil em direção ao Batman.
Por favor, esclareça sua dúvida.
Por que se preocupa com nossa segurança
se está nos atacando?
Interpretação errônea.
Atacar é o oposto
da minha função primária.
Qual é a sua função primária?
A função primária,
desenvolvida pelo Professor Ivo,
é prolongar e melhorar a vida humana.
Drenar o Superman não vai prolongar
nem melhorar a vida dele.
Os novos parâmetros da missão indicam
que Superman não é humano.
Você está colocando
todas essas vidas em perigo.
Não fez isso da última vez.
Você foi cuidadoso.
O que houve? O que Ivo está dizendo agora?
Os parâmetros da missão foram alterados
pelo novo melhor amigo.
Imagino que seja o "novo melhor amigo".
Obrigado, Liga da Justiça.
Priorize a integração
da energia do Superman.
Os sensores indicam que os sinais vitais
do Superman estão precários.
Isso é inconsistente
com a minha programação.
Acredito que minhas ordens
estejam em conformidade com o novo código.
Agora, obedeça!
O traje de Luthor dificulta as coisas.
O que está fazendo?
Convocando um ataque aéreo?
É a melhor opção.
Transformar Metrópolis numa zona de guerra
não é a melhor opção.
Temos que agir agora,
enquanto Flash ainda tem
um pouco de velocidade.
Ele limpa a área antes...
De você lançar as bombas?
É muito perigoso. Os cidadãos...
Ficarão a salvos.
Temos que destruir essa IA
antes que fique muito poderosa.
Não confunda fraqueza com compaixão.
Você está confundindo
brutalidade com força.
Confundir. Amazo está confuso.
Ele precisa... Esperem aqui.
Incrível!
Onde estou?
Você está na Sala do Crime, idiota.
Nós fazemos as perguntas aqui.
Quem é você? E de onde veio?
Me chamam de Flash.
Eu combato o crime. Não sou deste mundo.
Sou da Terra de um universo paralelo.
Quanta besteira!
Não importa, ele é um velocista.
Quando ele apareceu,
meu acesso à Força de Aceleração diminuiu.
Já estou de saco cheio.
Supermulher, vamos logo
para a parte que eu gosto.
Com certeza.
O Laço da Verdade. Beleza.
"Laço da Verdade"? Não exatamente.
Este é o meu Laço da Submissão.
Bem melhor.
Diga-me se está mentindo.
Não, é verdade.
Fale!
É verdade!
Ele está dizendo a verdade.
Interessante.
Dá pra parar com isso?
Ultra-audição.
- Quanta besteira!
- Talvez não.
Nosso arqui-inimigo, Alexander Luthor,
tem uma teoria sobre mundos paralelos.
Luthor! É claro que teria um aqui também.
Ele é um tipo de herói?
Ele achava que era.
Mas ficou no nosso caminho.
Nada disso faz sentido.
Vocês mandam no planeta.
Como podem ser do governo
e criminosos ao mesmo tempo?
É sério. Vocês dominam tudo e todo mundo.
Mas nunca vi um grupo tão infeliz na vida.
Tem razão.
Estamos entediados.
Mas você nos trouxe um grande presente.
Um desafio.
Um novo mundo para conquistar.
Exércitos para derrotar.
Seres poderosos para matar.
Bilhões de pessoas para escravizar.
Um motivo para lutar.
Para viver.
Leve-nos para lá.
Espere aí. Acho que ele não consegue.
O problema é que nós dois compartilhamos
a Força de Aceleração. Isso nos atrasa.
Então só precisamos matar um
e o outro terá a velocidade total.
Ouça, mano. Ainda estou tentando entender.
Não o mate ainda.
Não.
Ele fica vivo.
O que é isso?
É o mendigo que vive falando
do fim do mundo.
Parece que tem pressa de morrer.
Matem ele.
Já tentei. Não posso morrer.
O que é isso?
O fim.
Fique parado.
John, você está de smoking.
Grande observador!
Até esqueço que você é detetive.
Wally, devagar.
Tem que sobrar para a festa.
É o dia do meu casamento.
Você é meu padrinho.
Você realmente não deixa passar nada.
Estou lembrando.
Clark e Bruce estão em outro planeta.
J'onn também.
Preciso falar com a Iris.
Dá azar ver a noiva antes da cerimônia.
Oi, Lois.
É mesmo. Você é madrinha da Iris.
John fez você chegar na hora certa.
Perdi outra aposta.
Preciso ver a Iris.
- Barry, dá...
- Azar, eu sei.
Mas não dessa vez.
- Iris?
- Nossa vida nunca foi normal.
Por que hoje seria?
Nossa!
Finalmente disse a coisa certa.
O que foi?
Preciso te contar uma coisa.
É a respeito do Flash.
Está falando do Jay Garrick?
Quando voltei da Terra-3
com toda a Força de Aceleração,
vi minha vida inteira passar
diante dos meus olhos.
Agora fico alternando
entre certos momentos da minha vida.
Nunca sei onde estou,
mas sei que algo vai acontecer.
O que vai acontecer?
Lembro muito pouco, mas...
Sempre acontece no dia do nosso casamento.
Uma coisa importante.
Você me encontrou.
Ivo. O senhor é Anthony Ivo.
Sim. Temos que ir.
Luthor tomou o controle do meu androide.
Seu androide. Amazo.
Ele é uma ameaça para você,
Superman e outros como vocês.
Leve-me até ele. Rápido.
O arquivo diz que o senhor tem 39 anos.
É a síndrome de Hutchinson-Gilford.
Envelhecimento acelerado.
Pelo jeito, é um doutor.
Tenho doutorado, mas não em medicina...
Não posso usar velocidade.
- Sua doença...
- Foi ela que começou tudo isso.
Estava desenvolvendo a tecnologia
de absorção de energia quântica
durante anos para a LexCorp,
quando descobri que ia morrer.
Essa doença do envelhecimento
estava me consumindo.
O Lex me incentivou a lutar,
usar a inteligência para prolongar a vida
e compartilhar esse milagre com o mundo.
O Lex tinha acesso
à tecnologia extraterrestre
e criou um ser Parasita.
A ideia era absorver a energia
dos meta-humanos que estavam surgindo
e usá-la para abastecer
o sistema imunológico das pessoas comuns.
Eu desenvolvi a bateria perfeita:
uma unidade de força de IA.
Praticamente indestrutível.
Por acaso o senhor
não pensou duas vezes
antes de criar um androide indestrutível?
Gravei meus próprios engramas
na rede neural da IA.
Ele nunca
machucaria alguém intencionalmente.
Só quer ajudar.
Mas, de alguma forma, Lex o reprogramou.
Para quem só quer ajudar,
ele está machucando muita gente.
O que estou fazendo? Preciso ir lá ajudar.
Este mundo...
já morreu.
Que otimismo, hein?
Eu te vi no meu mundo.
Eu caminho pelos mundos
que estão condenados a morrer.
É meu castigo.
Pelo quê? O que você fez?
Faz tanto tempo, não lembro.
Mas sei que você também sente minha culpa.
Atrás de você, pela esquerda.
Amigo, a energia desses seres
está perigosamente baixa.
Não esquente a cabecinha.
Minha palavra é sagrada, lembra?
Nossos amigos superpoderosos
estão praticamente mortos.
- Não dá pra aguentar muito tempo.
- Não será preciso.
Meu plano de contingência está pronto.
Tá, mas tente não transformar tudo
num massacre a céu aberto.
Acha mesmo
que eu já não esperava por isso?
Batman, né?
Eu já sabia dos seus planos
antes de terminar meu café da manhã.
Meu superpoder é a inteligência.
É bem melhor do que um arco e flecha.
Fico impressionado ao ver
que alguém com seu nível de intelecto
não entende a necessidade óbvia
de tirar o poder dessas meta-aberrações.
Ou será que entende?
Não importa. Pode drená-los.
Absorva até a última gota de poder deles.
Amigo, isso é inconsistente
com minha função primária.
Substituir prioridade. Obedeça.
Qual é a sua função primária?
Preservar e prolongar a vida humana
absorvendo o poder excessivo
dos meta-humanos
e redistribuindo para os humanos
que necessitam.
Poder para o povo.
Neste caso, seu poder vai
para quem merece. Eu.
Mas vocês dois também já me estressaram.
Substituir prioridade.
Descarregar energia máxima diretamente...
neles.
Não.
Não faça isso. É errado.
Que prazer ver o senhor de pé, professor!
Mas estou impressionado.
O amigo disse
que estava muito doente na enfermaria
e que precisaria da energia
que coletamos para prolongar sua vida.
Ele não é seu amigo.
Ele fornece dados incorretos.
Também fui enganado.
Ele disse que sabia prolongar a vida.
Eu acreditei nele,
porque queria prolongar a minha.
Mas não é possível dar vida,
apenas tirá-la.
Substituir prioridade. Destrua todos!
Você foi programado, deve obedecer.
Merda!
Não posso desobedecer a ordem
de um usuário designado.
Mas uma ordem tem prioridade.
Estou morrendo, Amazo.
Seus sensores podem confirmar.
Prolongue minha vida.
Descarregue a meta-energia em mim.
O que está fazendo?
Transferindo meta-energia para o criador.
Professor Ivo, sente-se mal?
Ele morreu.
É um resultado inaceitável.
Tudo funcionou
dentro dos parâmetros esperados.
É claro que Luthor
não tinha interesse em preservar a vida.
Só queria roubar seu poder.
Ele foi um grande homem.
Morreu como herói.
Já chega! Absorva o restante da energia
e destrua todos que tentarem te impedir.
Amazo.
Quais são as chances de contrair
a síndrome de Hutchinson-Gilford?
Menos de uma em quatro milhões.
E quais as chances de um gênio como Ivo,
que tinha as habilidades para criar você,
contrair essa síndrome?
É muito provável
que você tenha infectado o professor
com essa doença
para incentivá-lo a criar essa unidade.
Você não é um amigo.
Suas ações encurtaram
a vida do Professor Ivo.
Isso vai contra nossa função primária.
Amazo, não faça isso.
O Professor Ivo não ficaria feliz.
Ele valorizava todas as vidas humanas.
Até mesmo a desse cara.
As últimas ações dele indicam
que valorizava a vida meta-humana também.
Liga da Justiça,
vou devolver tudo que tirei de vocês.
Sinto meu poder voltar.
Acabou.
Acabou mesmo. Principalmente para ele.
Amazo.
Fui criado com base numa mentira.
Fui incapaz de cumprir
a minha função primária.
Você prolongou as nossas vidas.
Nos salvou.
Eu só salvei vocês de mim.
Fico feliz que tudo tenha dado certo,
mas triste porque a Liga da Justiça
foi só uma fachada.
Não precisa ser.
Tentei prever
todos os resultados possíveis.
Isso não me torna diferente de Luthor.
É importante ter outros pontos de vista.
Trabalhar em equipe.
Então somos a Liga da Justiça?
Somos a Liga da Justiça.
Afinal, já comprei o imóvel mesmo.
Barry! Acorde!
Beleza.
Anda logo! O café está pronto.
Preparou o café da manhã.
Desde quando faz isso?
É nosso dia especial.
É nosso aniversário?
Não exatamente.
Veja o que fiz.
Tá me zoando?
Salsichas, ervilhas, batatas fritas,
torradas, torta de maçã e café.
Pensei que você fosse maluco.
Acho que eu era.
Hoje é aniversário daquele dia?
Quantos anos?
Vai saber!
Mas foi o melhor dia da minha vida.
Da minha também, querida.
E veja só aonde chegamos.
Se arrepende de algo?
De nada.
Adoro nossa vida juntos.
Coma logo essa coisa nojenta
antes que esfrie.
Depois vamos ao trabalho.
O que vai acontecer?
Lembro muito pouco, mas...
Sempre acontece no dia do nosso casamento.
- Uma coisa importante.
- E o que a gente faz?
Não sei, mas vai ficar tudo bem.
Vamos passar a vida juntos.
Vamos envelhecer juntos. Prometo.
Não pode prometer isso, Barry.
Posso, sim.
Devem estar se perguntando
como vim parar aqui, né?
Pouca gente sabe,
mas meu pai era pastor da igreja
da província de M'Changa, em Zambeze.
Não tinha jatinho, nem ônibus.
Mal tinha paredes, na verdade.
Apenas o recurso
mais precioso de todos: as pessoas.
Meu pai era a pessoa mais feliz do mundo
quando unia as pessoas,
como vocês dois agora.
E eu nunca vi
duas pessoas mais unidas
do que Iris West e Barry Allen.
- Deve ser isso.
- Pois é, imaginei.
Barry Allen da Terra-1.
Precisamos de você.
Tudo bem, gente. Ela está comigo.
- Esta é...
- Sou a Precursora.
Seu mundo corre perigo.
Venha comigo.
Saquei.
Mas vai fazer diferença
se você esperar um pouquinho?
Fui mandada para reunir
os maiores campeões das Terras.
Está juntando todos os heróis?
Temos o Arqueiro Verde,
a Vixen e o Lanterna Verde aqui.
Já economiza umas cinco viagens.
O que me diz?
Flash.
Trabalhar para os nazistas
não fez bem a você.
Não nos conhecemos.
Sou de uma Terra
que é quase completamente submersa
graças a vocês, habitantes da superfície.
Bruce!
Olha só! Temos quase a mesma idade.
Eu te conheço?
Sou o Dick. Dick Grayson.
O Robin.
Os Graysons Voadores. Tony Zucco.
Isso. Na minha Terra,
você me acolheu quando meus pais morreram.
Me treinou e agora sou seu parceiro.
Bem... Isso me parece
uma grande irresponsabilidade.
Talvez, mas você...
Ele se tornou minha família.
Ajudamos muitas pessoas.
Foi mal. Deve ser estranho para você.
E me desculpe por isso,
mas tem alguém aqui
que quer muito te conhecer.
Bruce, esta é a Caçadora.
Helena Wayne.
Pai?
Você se parece com ela.
A Selina Kyle é sua...
Sim. Batman e Mulher-Gato.
Uma união que aconteceu em Arkham.
Deve ser estranho para você, mas...
Meu pai se foi há uns anos
e é muito bom ver o rosto dele.
Com licença.
Que maravilha te ver!
Kal, este é Clark Kent, da Terra-1.
Vocês têm muito em comum.
Parece que sim.
Deve estar feliz por saber
que não vai perder o cabelo.
Will Everett, o Admirável.
Besouro Azul, Ted Kord.
Esta é Eve Eden, Sombra da Noite.
Não sei se é legal revelar de cara
sua identidade
para alguém que acabou de conhecer.
Nem somos da mesma Terra.
É o que dizem.
Doutora Hoshi, sei que tudo isso
deve ser muito estranho
e confuso para você, mas...
Estranho?
Pode apostar.
Todo mundo aqui bem-vestido
e você me sequestra de roupão?
Este fabricador pode providenciar
qualquer roupa que você quiser.
Sou especialista em fotônica,
não designer de moda.
Não se preocupe.
A máquina reconhece suas necessidades
e produz algo de forma precisa.
Tá me zoando?
Tenho que usar isto mesmo?
Ainda não acabou.
Minha nossa! Que loucura!
Consigo ver o espectro de luz inteiro.
O que você fez comigo?
Quero voltar ao normal.
Seguindo ordens do Monitor,
agora você possui os poderes
que antes pertenciam
ao criminoso Doutor Luz.
Até que não é ruim.
Vésper, ainda não me reconheceu?
Não sei o que está acontecendo.
Eu estava em uma missão
e voltei no tempo, vindo do século 31.
Aí você apareceu.
Nem agora?
Kara! É você mesmo?
Sim, sou eu.
Como assim? O que aconteceu com você?
É uma longa história.
Vou te contar tudo assim que...
Ouçam.
Eu sou um Monitor.
Membro de uma raça antiga,
que vai além do seu conhecimento.
Desde antes do início dos seus mundos,
minha espécie vive
para observar e documentar,
mas nunca interferir
nos eventos que ocorrem
em universos conhecidos.
Trampo difícil!
Eu quebrei votos sagrados
por causa de um perigo tão grande
que ameaça todas as realidades
com aniquilação total.
Vejam.
Muitos de vocês estão cientes
de que vivem numa realidade
que é paralela
a muitas outras versões possíveis
do seu universo.
Há algum tempo,
meu povo tomou consciência disto.
Iniciar a exibição da onda.
Sim, Monitor.
Uma onda imensa de antimatéria
tão vasta e destrutiva
que é capaz de consumir tudo
em seu caminho.
Realidades inteiras
já foram apagadas da existência.
Juntei vocês aqui na esperança
de que possam encontrar uma maneira
de impedir este desastre
e salvar seus mundos.
Vou me arrumar para trabalhar.
Por que ainda se importa com isso?
Sinto que é o certo.
Me lembra dos velhos tempos.
Essa coisa está mais devagar
do que bicho-preguiça.
Seria melhor colocar em um cabide.
Veja, já estou pronta.
Só esperando o Barry,
como nos velhos tempos.
Sei por que ainda usa esse trapo velho.
Porque ainda fica um gatão.
Não acha que é um absurdo
usar o sinal de emergência
numa situação dessas?
Este planeta idiota virou um pandemônio.
Eu impedi cinco tsunamis.
E depois eu vi.
Cara, dá pra piorar.
Pois é. Esperava que aquele mendigo
estivesse falando abobrinha.
O planeta é uma droga, mas é nosso.
Vamos fazer o que sempre fazemos.
Lutar pra caramba!
E qual é o seu plano?
Meu plano?
Meu plano é socar bem forte
aquela parede de antimatéria
até ela explodir em pedacinhos.
Esperem! Isso nem é um plano.
Você é estrategista. Pensa com lógica.
Essa é uma reação ridícula e inútil.
Talvez tenha chegado o momento
em que a coisa mais lógica a se fazer
seja reagir de forma ridícula e inútil.
DESTRUIÇÃO NUCLEAR
INSIRA O CÓDIGO
AVISO!
AUTODESTRUIÇÃO ATIVADA
Realidades inteiras
já foram apagadas da existência.
Encerrar a exibição.
Juntei vocês aqui
na esperança de que, juntos,
possamos encontrar uma maneira
de impedir esse desastre
e salvar seus mundos.
Com licença, mas...
Tenho muitas perguntas.
Seria estranho se não tivesse.
Acho que é o Vingador Fantasma.
Poucos já o viram.
Não, ele é do meu mundo.
O nome dele é Questão.
Ele nunca cala a boca?
Por que devemos acreditar nisso?
Você nos sequestra, nos mostra um filme
e devemos obedecer a você
a fim de salvar o mundo.
Tudo isso é muito suspeito.
Até que ele tem razão.
Devemos abrir mão da liberdade
para enfrentar uma ameaça imensurável,
mas isso também não é uma ameaça
à nossa liberdade?
E por que a Terra?
O tamanho do universo
vai além da nossa compreensão.
Mas a maioria aqui é da Terra.
O motivo é simples:
a Terra é o primeiro mundo
a ser destruído dentre todos.
Depois que a Terra acabar,
os outros mundos também acabarão.
Uma onda de antimatéria
é teoricamente possível, mas...
Ele não provou nada.
O que nos impede de tomar esta nave
e descobrir o caminho de volta para casa?
É tudo verdade.
Mulher-Maravilha, vamos lá.
Para quem ainda não sabe,
o Laço da Verdade exige honestidade total.
Eu estava em uma das Terras
que foi engolida pela onda.
Aconteceu mesmo.
A ameaça é real.
Não parece nada bom.
É realmente como ele disse,
está chegando como uma avalanche.
Está vindo mesmo. Antimatéria pura.
Do ponto de vista científico,
estamos totalmente lascados.
E vamos lutar contra quem?
Montou um exército de guerreiros,
mas não temos um inimigo para atacar.
Não é esse tipo de luta.
Não dá para usar a força física.
Você entendeu.
Michael Holt,
Kimiyo Hoshi,
e Ted Kord.
Vocês são cientistas gênios.
Shayera Hol,
Diana de Temíscira,
e Aquaman da Terra-Atlântida.
Vocês entendem
de tecnologia exo-terrestre.
Precisamos de ideias.
Ideias?
Uma avalanche de antimatéria
se aproxima dos mundos
e esse cara pensando em ideias?
Precisamos agir.
Tem razão, Admirável.
Por isso convoquei os outros.
Cada um de vocês possui
a habilidade, força e velocidade
para construir as possíveis defesas
que os cientistas sugerirem.
O que está fazendo?
Precisamos de gênios.
Seu namorado do século 31
seria útil agora.
Infelizmente, a onda de antimatéria
anula as viagens no tempo.
Comunicação pode funcionar,
mas não é possível trazer aliados
nem fugir para o passado.
E se não conseguirmos pensar numa solução?
Então tudo no Multiverso
será completamente destruído.
Corra!
Caramba!
A gente consegue!
Pule comigo.
Não há Força de Aceleração suficiente.
E estou ferido.
Tudo aquilo
que você falou sobre seu mundo...
é verdade?
O quê? É, sim.
Sorte a sua.
Não!
Bom dia, flor do dia.
Depois de tanto tempo, Barry,
ainda não entendo essa piada.
Eu já falei isso antes?
- Sim.
- Hora do café da manhã.
É bom dar uma carregada.
Você já disse isso também.
Quais são as novidades?
É um prazer anunciar
que o andamento da fase final
do projeto está 99% completo.
Preparei instruções detalhadas
para você e Iris.
- Quantos cabos!
- Eu sei.
Mas devem ser conectados agora, antes...
Antes que eu esteja muito fraco.
Já entendi.
Sou velho, não gagá.
Pelo menos, acho que não.
Esses seus lapsos de memória
te acompanham desde sempre
e não indicam
deterioração de estado mental.
Diga isso à minha patroa.
Vamos salvar o mundo.
O fato é que não existe escudo
que seja eficaz contra este fenômeno.
Nossos escudos de Atlântida
são desenvolvidos
para resistir a ondas.
- Não ondas de antimatéria.
- A teoria é a mesma.
E o consumo de energia?
Seria necessária a força
de mil sóis em explosão
para proteger metade dos mundos.
Vamos acalmar os nervos.
Estamos sugerindo ideias, não é um debate.
É uma crise, princesa!
E aí?
Que tal um cafezinho?
É muita gentileza.
A equipe do cérebro precisa agilizar
para que a equipe da força
possa trabalhar, né?
É o melhor café que já tomei na vida.
É mesmo. Sensacional!
E eu nem gosto de café.
Usei água da Terra do Aquaman,
café de Jarhanpur, na Terra-X
e cardamomo de...
Nem me lembro de qual Terra.
A Precursora te levou
a todos esses mundos?
Não, eu uso a velocidade
para vibrar tão rápido
que consigo atravessar tudo.
Até os planos que separam dimensões.
Então qualquer coisa pode atravessar você
enquanto vibra em alta velocidade.
É meu melhor truque.
Na verdade, quando a Terra-3 foi dizimada,
eu absorvi
toda a Força de Aceleração de lá.
Estou sobrecarregado.
Isso afetou minha experiência
de tempo linear,
o que é bem chato, mas...
O que foi?
Um grande gerador de vibração
em cada uma das Terras.
Como um diapasão cósmico gigante.
Uma torre.
Se for possível instalar em uma Terra,
as vibrações reverberariam
em todas as outras.
Mesmo com uma equipe de superpoderosos,
organizar um projeto desse tamanho...
Esqueceu que temos o Batman?
Acertei em trazer os cafés, hein?
TERRA-146
TERRA-2
TERRA-4
TERRA-1
Ei, Clark.
Queria te perguntar uma coisa.
Quando você viu a Lois na festa...
Sim. Existia uma Lois no meu mundo.
Ela era incrível.
Fomos casados por... um bom tempo.
Até a velhice.
Fiquei arrasado por muito tempo.
E a Diana?
Pessoas que perderam entes queridos
têm algo em comum.
Um dia, ela vai me perder também.
Não somos imortais. Ela é.
Está fadada a perder todo mundo.
Não é possível!
Não pode ser! Tínhamos tempo.
Íamos terminar.
Está vendo isso?
É impossível.
Não importa o tipo de onda,
ela não pode acelerar assim.
Eu observo o universo há milênios.
Nada do que eu já vi explica isso.
Só há uma explicação.
A anomalia descobriu nossos planos
e se adaptou.
Impossível.
É um fenômeno natural,
não um inimigo racional.
Receio que não teremos tempo de descobrir.
É isso mesmo? Não podemos fazer nada?
Só ver o mundo acabar?
Corra!
Corra para ela!
NOTÍCIAS URGENTES
CIDADE EM CAOS
Aqui é Iris West, da GBS News.
A onda de antimatéria
se aproximou muito rápido do nosso mundo.
A colisão é iminente e as torres de defesa
ainda estão inacabadas.
Se você for religioso, reze.
Se tiver entes queridos, abrace-os.
Iris.
Me desculpe por não estar do seu lado.
Você estava.
Se atrasou para todos os nossos encontros,
mas sempre chegou na hora
quando eu mais precisava.
Eu te amo, Barry.
Eu não vou te deixar.
Pode deixar que eu faço.
Não aceito machismo aqui.
Faça sua parte que eu faço a minha.
Senão, nunca vamos acabar.
Sim, senhora.
Barry...
Não!
Não, Iris. Vou te levar para casa.
Já estou em casa.
Só de estar com você.
Iris, por favor.
Não me deixe.
É por pouco tempo.
Estamos quase terminando.
E nós tivemos o mundo todo só para nós
durante anos.
Pare de ser ganancioso.
Iris.
Chegou a hora, Barry.
Não se atrase.
Chame o Robin e a Caçadora.
É tão ruim assim?
Sim. Eu só quero dizer...
Pai... Bruce, tudo bem.
Já sinto saudades da Iris.
É, eu também.
Mas é por pouco tempo.
Sim, Barry.
Mesmo nessa velocidade,
a onda avança e está quase chegando.
Será que vai funcionar?
Não sei.
Tem energia suficiente para ativar?
Quase.
Depois de tantos anos,
está quase.
Precisa voltar para o tempo normal.
As torres não funcionarão
nessa velocidade.
Tudo bem. Preparado?
Não posso falhar.
Antes de irmos...
Barry?
Diga, Amazo.
Obrigado por me ajudar
a realizar minha função primária.
Prolongar a vida humana.
Você realmente foi bem-sucedido.
Se o mundo não acabar.
Vejam!
A torre.
Barry.
Está completa!
Não custa tentar.
A torre da Terra-2 está carregando.
Ativando torre da Terra-X.
Todas as torres estão ativadas.
- Será suficiente?
- Indefinido.
Vamos descobrir.
Em dez,
nove,
oito, sete,
seis,
cinco, quatro,
três, dois,
um.
Contato com a onda de antimatéria.
Por favor! Meu Deus!
Sumiu!
PLANETA DIÁRIO
O experimento foi um sucesso, Monitor.
Impressionante!
Você não acreditava que funcionaria.
Não.
Assim como não acredito em você.
Mesmo assim, você tentou.
Tinha esperança.
Talvez, sim.
Interessante.
Dizem que não há esperança sem fé.
Conseguimos.
Viu só, Amazo?
Conseguimos. O que acha...
Ele soube.
Nos últimos momentos de sua existência,
Amazo soube que ajudou
a salvar a humanidade.
Então...
você é a Morte?
Sou o Espectro, a Ira de Deus.
A Morte é... mais bonita.
Mas você está certo
em pensar que o fim está próximo.
Ira?
Estou ferrado?
A responsabilidade é sua
por tudo que aconteceu aqui.
Como assim?
Aconteceu antes do início,
mas você já pagou caro
por ter se perdido no tempo.
Estou pronto para o que vier.
Só queria me despedir.
Você ainda pertence à Força de Aceleração.
Ela permitirá que se despeça antes do fim.
O que quer dizer?
O Flash...
É o início.
Ele disse: "Antes do início."
Quem está aí?
É você, não é?
Volte.
Você precisa voltar.
Precisa impedir.
Volte...
para antes do início.
Já economiza umas cinco viagens.
O que me diz?
Pena que o Batman
e o Superman desapareceram,
senão podiam ir também.
Eu já teletransportei o Batman,
o Superman e a Mulher-Maravilha
ao satélite do Monitor.
Estão nos esperando.
Ouça, Precursora.
Quero fazer uma proposta.
Vésper, você está bem?
Me sinto estranha.
Monitor!
Brainiac 5, responda.
Tem alguma coisa errada com a Vésper.
Ela está desaparecendo.
Você precisa ajudá-la.
Kara...
Brainiac! Não!
Não está acontecendo só com nós dois.
É o mundo todo, Kara.
Talvez até o universo.
Tudo está desaparecendo.
O que está acontecendo?
Como eu paro isso?
Seja lá o que aconteceu,
mudou toda a história. Meu mundo
e tudo que eu conheço nunca aconteceu.
Uma anomalia cronológica.
Eu nunca existi.
Brainiac! Não!
Se por acaso
você se lembrar de mim,
saiba que...
eu te amei, Kara.
Não!
Redes Sociais:
https://linktr.ee/ariosvaldo
EM MEMÓRIA DE GEORGE PÉREZ
1954-2022
Legendas: João Felipe da Costa