- Serviço completo!
- O melhor.
Pra sociedade, você é um criminoso.
O que acha disso?
Não ligo de ser visto como criminoso.
É difícil.
Eu pratiquei crimes a vida toda.
- Golpes e tal.
- Era golpista?
É, um golpista.
Acho que as coisas mudaram.
Não é fácil trabalhar e comprar uma casa.
Hoje, é preciso dar um jeito
de driblar o sistema.
É o sonho americano moderno.
Quanto ganhou no total?
Oficialmente, 32 milhões.
Mas na real foram algumas centenas.
Ótimo, hein?
Sim. Os Trapanis são assim.
Faria isso de novo?
Sempre volto a pensar:
se eu tivesse certeza de que ganharia
30 milhões com algo ilegal,
faria isso ou não?
2 FUNDADORES DA CENTRA VIRTUAL,
DE 32 MILHÕES, SÃO PRESOS
Acho que eu correria o risco.
CRIPTOFRAUDE
Eu cobria o setor de criptomoedas
para o New York Times.
Eu era o único no jornal
que levava isso a sério.
JORNALISTA DO NEW YORK TIMES
A maioria dos editores
ainda achava isso uma piada.
Era meu trabalho dizer:
"Tem algo real acontecendo aqui,
vale a pena cobrir."
Quem se importava com a Bitcoin,
se importava de verdade.
Eu confio e acredito na Bitcoin.
Eu venero a Bitcoin.
Eu comecei a ficar fascinado
por esse negócio.
Era como o ouro digital.
Oficialmente,
fiquei milionário com Bitcoins.
Nem imaginam o que isso significa.
Isso mexia com as pessoas.
Foram 64 mil dólares em alguns dias,
sem trabalho nenhum.
E aí, em meados de 2017,
tivemos um crescimento
da oferta inicial de moeda.
Todo dia havia um novo projeto
que, da noite pro dia,
gerava milhões de dólares.
Isso virou um fenômeno.
Todos os dias, vejo três ou quatro ofertas
das novas Bitcoins.
"Melhor que Bitcoin, vai te deixar rico."
A criptomania continua.
O futuro do sistema financeiro.
Ele virou milionário aos 24 anos.
As OIMs vão mudar o mundo.
Vamos fazer história.
Foi um surto econômico
que nunca havia sido visto
antes das criptomoedas.
Pode não ser nada.
Não incentivaram as empresas
a fazer nada além de gastar o dinheiro.
As OIMs permitiram
que qualquer um começasse a vender
e divulgar produtos financeiros
sem uma conta bancária.
Havia golpes e fraudes por todo lado.
Qualquer um podia criar uma OIM,
e todos fizeram isso.
A Centra era o arquétipo de tudo
que havia de errado com as criptomoedas.
O setor de cripto era novo e desconhecido.
Sem regulamentações da CVM.
E, quando encontramos um mercado assim,
temos que descobrir como explorá-lo.
Não sabíamos nada sobre isso.
Mas não importava. Era fácil demais.
Mentimos, enganamos
e ganhamos milhões de dólares.
E agora posso passar cem anos preso.
Desde criança,
eu sempre quis ser criminoso.
Nunca falei
que queria ser médico ou cientista.
E pudesse, teria colocado no anuário
da escola: "Quero ser criminoso."
Isso explica tudo.
Minha mãe era mãe solo de três meninos.
Queria ter tido um pai presente,
mas não tive.
Ele era um babaca do caralho. Só isso.
Ray sempre tentou muito.
Ele queria ser das ruas,
mas não era assim.
Ele é de Atlantic Beach.
Onde tem praias.
Na época, aquela região
estava tão lotada de oxicodona
que já éramos viciados, com certeza.
Eu adorava esse cara na época.
Ray foi um
dos meus primeiros melhores amigos.
Nós falsificávamos receitas.
Conhecemos um garoto
que roubou um receituário.
O receituário foi roubado dele.
Receitávamos 120 comprimidos,
levávamos a receita a uma farmácia.
Eles vendiam.
É sempre empolgante na primeira vez.
Você fica animado.
Um receituário inteiro
é uma fonte ilimitada de dinheiro.
Meu congelador
tinha milhares de comprimidos.
Quanto ganhava?
Em dias bons, ganhávamos uns cinco mil.
Nessa idade, já ganhava tudo isso.
Gastava no quê?
Mais drogas.
Eu só me divertia.
E aí…
Ray foi pego.
Ele foi parado e acharam o frasco
com um nome que não devia ser o dele.
Perguntaram onde ele conseguiu,
ele me entregou.
Entregou todo mundo que fazia as receitas.
- Sério?
- Sim.
Vocês tiveram problemas?
Sim. Digo, eu, sim.
Passei dois anos tendo que ir ao tribunal.
O que aconteceu com Ray?
Nada.
Por quê?
Quando você colabora com a polícia,
acaba se safando.
Fiquei surpreso ao ver
que ele tatuou "lealdade" nas costelas,
pois ele nunca foi leal
a nenhum amigo dele.
É decepcionante ver o que ele se tornou.
Ray é um merda, saca?
Sexo, drogas, dinheiro.
Tudo que libera endorfinas, porra…
Eu largo tudo por isso na hora.
Eu sou esperto pra ganhar dinheiro
com qualquer coisa.
Quando Bert
me trouxe uma ideia de negócio,
eu topei.
Conheço Ray desde o terceiro ano.
Ele sempre foi fascinado por dinheiro.
Ele é obcecado.
É o único amor verdadeiro dele.
Ray é assim.
Bert trabalhava com carros,
conhecia o mercado.
E criamos a Miami Exotics,
uma locadora de carros.
Carros de luxo.
Rolls Royce, Lamborghinis.
Foi minha transição
para uma empresa séria, de verdade.
Já tinha dado
vários golpes fraudulentos e tal,
mas não tinha tido uma empresa.
Mas Bert conhecia o cara perfeito,
e eu também.
Então, chamamos Sorbee.
SÓCIO DE RAY
Sorbee era um cara do colégio
que eu odiava pra caralho.
Ele sempre foi inteligente,
mas nunca gostei ou confiei nele.
Ray e Sorbee nunca foram amigos.
Eles nunca se deram bem.
Ele tinha uma cara de fuinha
e se achava descolado.
Queria ser do gueto, mas era nerd demais.
Ele era conhecido pelos seus golpes
e por enganar os outros.
Sei lá, não era meu tipo de gente.
Mas ele agrega.
Eu e Bert somos ótimos em relacionamentos
e conseguimos ser os carismáticos
que ganham dinheiro.
Então, ter Sorbee junto foi muito útil.
Ele passava o dia todo trabalhando.
Nem todo mundo é bom nas mesmas coisas.
Quanto dinheiro precisou
pra abrir a empresa?
Cerca de meio milhão de dólares.
Ray me ligou e disse:
"Só falta o dinheiro."
MÃE DE RAY
Então, ele falou com meus pais.
Ele diz que vai ser rico desde sempre.
Deve ter puxado isso do meu pai.
Meu pai era um ótimo homem
e sempre cuidou da minha família.
Meu avô
foi a única figura paterna que tive.
Ele era o Vovô.
VOVÔ
AVÔ DE RAY
Meu avô era, no geral, ótimo.
Ser criminoso não significa ser ruim.
Sempre vi meu avô
como o maior chefe de máfia da história.
Ele conseguia sustentar a família.
Eu dizia: "Vou ser criminoso
e sustentar minha família também."
Não sei se ele via as malas de dinheiro,
como eu vi.
- Viu malas de dinheiro?
- Sim.
O que quer dizer? Que ele é da máfia?
Não! Fiz mais parte da máfia do que ele.
Bill trabalhava com elevadores.
Nós fomos à Flórida visitá-lo, eu e Bill.
Conhecemos os sócios dele.
Ele me viu feliz, que era o que importava.
Acreditaram em mim e disseram:
"Pegue esta oportunidade
e faça o que achar melhor."
Bill faria qualquer coisa por Ray,
ele era a figura paterna.
Meu avô fez um empréstimo
de 250 mil dólares
com a casa como garantia
pra me dar uma chance
de abrir essa empresa.
Tentamos fazer tudo legalmente.
A empresa dava um lucro
de cerca de 60 mil por mês.
Alugávamos carros pro Rick Ross
e pra todo mundo da região.
Eu ia pra casa, enchia os armários,
tinha um apartamento lindo,
com meus sapatos e tudo que podia comprar.
Outra fonte ilimitada de dinheiro.
E eu tinha orgulho dele,
por ele estar se dando bem na vida.
Isso era ótimo! Podíamos respirar.
Eu estava curtindo a vida.
Dirigindo o carro que quisesse.
Por um tempo,
tudo era maravilhoso e divertido.
O problema foram os gastos descontrolados.
A empresa dava um lucro de 60 mil,
e, entre nós três,
acabávamos gastando
mais que isso todo mês.
CONTA VENCIDA
Acabei pegando mais empréstimos
de cerca de meio milhão.
Todos na minha família, minhas tias,
minha mãe, o marido dela, minha avó,
assinaram algum tipo
de empréstimo pra mim.
Vi Sorbee no Instagram.
Ele postou as férias dele nas Bahamas.
Aí pensei: "O que ele está fazendo?"
Obviamente, algo não estava certo.
Férias, hotéis.
Fosse o Sorbee indo pra balada,
eu apostando ou qualquer outra coisa…
Bert comprando um cão.
Bert comprou um cachorro
de dois mil dólares no cartão da empresa.
Perdíamos dinheiro
com essas coisas bizarras.
Às vezes, cheques eram descontados.
Sorbee roubou a empresa.
Foi isso que rolou.
Mas os cheques eram no nome de Bert.
Sorbee estava forjando meu nome,
assinando pra ele
e descontando os cheques.
Ainda não sei quem assinou os cheques.
Bert e Sorbee não arriscaram nada,
financeiramente.
Posso dar tudo à minha família,
mas não a esses moleques.
Sério.
Sempre havia a desculpa:
"Você também gasta muito."
Mas a questão é que essas dívidas
eram todas minhas,
da minha família.
Foi aí que comecei a enlouquecer.
Eles se aproveitaram dele.
Acha que ele se aproveitou de vocês? Ray?
Se acho que Ray se aproveitou? Acho.
Ele achou que isso se transformaria
em uma empresa enorme.
Fiquei envergonhado
por ter tantas dívidas,
então dizia que a Miami Exotics
estava ótima.
Mas não tinha grana.
Foi ele que me estendeu a mão,
e eu não queria decepcionar meu avô.
Ainda tínhamos uns cem mil. Falei:
"Foda-se, vou pro cassino.
Vou pegar esse dinheiro
e fazer uma última tentativa."
Joguei bacará a noite toda.
Acabei perdendo tudo que tinha.
"Que se foda, vou me matar."
Eu sabia que ele ficaria decepcionado.
Raymond?
Com a depressão, você não vê mais nada.
É um poço sem fundo.
Lembro que abri o frasco e engoli tudo.
Tomei uns 50.
Isso deveria matar qualquer um.
São 100 miligramas de ansiolítico.
Ele me ligou quando acordou.
Ver seu filho assim é de partir o coração.
Sabe, é…
Eu sinto pena dele, porque sinto que ele…
Mesmo ele sendo um merdinha,
ele sempre foi vulnerável,
mesmo quando…
Independentemente do que fizesse.
Não, nós só… Nós choramos.
Nós dois choramos,
basicamente falei:
"Vamos dar um jeito nisso.
Você é muito inteligente."
Eu estava no escritório da Miami Exotics.
Ray estava bem irritado.
E aí…
Sorbee chegou e foi falar com Ray.
Àquela altura, eu odiava demais o Sorbee,
pois me sentia traído.
E aí ele começou a falar de criptomoedas.
Pensei: "Que porra ele está falando?
Que porra é essa?"
Dava pra ver pelo brilho no olhar dele
que era algo incrível.
E eles chegaram à conclusão
de que era melhor me tirar da empresa,
e que ele ganharia mais dinheiro
com Sorbee do que comigo.
Essa foi a negociação da Centra.
Sorbee é o cara das ideias.
Ele é ótimo em ter ideias.
Ou em sentar à frente de um computador
e saber de onde roubar ideias.
Um dos problemas das criptomoedas na época
era que eram difíceis de usar.
As pessoas tinham enriquecido
com a Bitcoin,
e não podiam gastar suas criptomoedas.
As criptomoedas ficaram populares.
E eu entrei nessa como todo mundo
há uns três anos,
eu negociava Bitcoin, Ethereum, etc.
Aí, um dia, eu estava em casa e pensei:
"Quer saber?
E se eu pudesse gastar
minhas Bitcoins e meu lucro,
usar pra comprar coisas sem me preocupar
com saques, depósitos, etc?"
Foi daí que surgiu a ideia
do Cartão Centra.
Nossa proposta
era criar um cartão de débito
pra poder gastar criptomoedas
em tempo real, em qualquer lugar.
Íamos criar um marketplace
para criptomoedas.
Teríamos nosso câmbio, nossa carteira.
Nós colocaríamos tudo que precisamos
pra criptomoedas em um lugar só.
No boom das OIMs,
havia pessoas com projetos sérios.
Jovens com PhDs de Stanford, do MIT…
Ao mesmo tempo,
havia os agentes de locadoras de carro
de Miami que ganhavam o mesmo
que os PhDs do MIT,
sem experiência nenhuma neste mundo
em que estavam atuando.
E era fácil demais de fazer.
Criamos a base da empresa toda.
Primeiro, criamos um LinkedIn
e colocamos nossas universidades.
Todos estudamos em Harvard.
Queríamos parecer inteligentes.
Criar o plano de negócios
pra apresentar ao mundo
era o próximo passo.
Existe uma empresa de Singapura, a TenX,
que criou um cartão de débito
e haviam lucrado uns 20 milhões.
Nós pensamos:
"Vamos pegar essa ideia pra nós."
Contratamos um cara na Upwork,
e ele pegou o site deles
e trocou a palavra TenX
pra Centra em todas as páginas.
MACEDÔNIA DO NORTE
Sou desenvolvedor
e trabalhei como freelancer
para criar a Centra Tech.
DESENVOLVEDOR DA CENTRA
Fui contratado como desenvolvedor
para o projeto da Centra.
Comecei a trabalhar com computadores
com cinco anos.
Alguns podem pensar que sou um gênio.
Acho que todo problema pode ser resolvido
se você se esforçar.
Literalmente, não há nada
que não possa ser resolvido.
Nós éramos freelancers na época.
Trabalhávamos em diversos projetos.
Um dia recebemos uma solicitação
e falamos com um cara no telefone.
O nome dele era Sam.
Era simples.
É um sistema de conversão de criptoativos
em moeda fiduciária rápido, em tempo real,
criado pra funcionar com inúmeros ativos
que vamos escolher.
Agora, são oito. Queremos chegar a 12.
Ficamos empolgados com o projeto,
pois esse tipo de tecnologia
não existia no mercado,
era uma ótima ideia pra se desenvolver.
A Centrachain será
nossa própria blockchain.
Vocês têm interesse em criptomoedas?
Bom, está em alta.
Geralmente, as pessoas com ideias
não entendem de tecnologia
ou como tudo é feito.
Então, nós montamos tudo.
Todos precisam entender
que nosso produto será o melhor.
Eu investi na Ethereum,
na Bitcoin, e fiz boas escolhas.
Investimentos inteligentes.
No início, o que te empolgou?
Era só um investimento ou algo mais?
Posso ser sincero?
Eu queria ser rico, certo? Queria.
INVESTIDOR DA CENTRA
Queria ganhar dinheiro rápido,
viajar pelo mundo…
ser financeiramente livre.
O problema na época era:
como gastamos as criptomoedas?
E eu encontrei a Centra Tech.
CENTRA APROXIMA CRIPTOMOEDAS DO MUNDO
Foi muito empolgante.
Eu gostava da Centra Tech.
"Olha só, faz sentido."
Eu era jovem e, como militar,
meu salário não era muito alto.
A oportunidade de ganhar dinheiro
foi o que me atraiu.
Mas também ter um dispositivo
que me permitisse utilizar
minha nova liberdade financeira.
Toda essa tecnologia parecia ótima.
Havia uma equipe
que poderia construir isso.
Tinham o apoio da Visa e da Bancorp.
E havia o CEO.
Michael Edwards
era quem chamava a atenção de todos.
Empresas de tecnologia e cartão de crédito
têm mais de duas pessoas.
Michael Edwards investiu
na Centra Tech no início.
Ele acreditou no conceito.
CEO DA CENTRA TECH
Ele tinha experiência nessa área.
Ele não queria se envolver nas operações.
Só acreditava no conceito
e queria lançar a empresa.
Nós o nomeamos CEO
porque não queríamos que vissem
que jovens eram os donos da empresa.
Queríamos alguém que representasse
uma figura mais velha.
Queríamos alguém respeitável
e apresentável ao público.
Tínhamos tudo.
Como não se interessar pela empresa?
Depois que criamos o site
e lançamos o canal no Slack,
muitas pessoas interessadas
surgiram rapidamente.
O Slack era o portal de comunicação direta
entre os fundadores e os investidores.
PREPAREM-SE. A OIM SERÁ LANÇADA…
Eu me interessava pelas métricas deles.
Diziam: "Vocês serão
os primeiros investidores,
então, terão o maior benefício possível."
Foi assim que pensei na época.
Vocês, que podem entrar na OIM,
vai valer muito a pena.
Estou empolgado com a Centra.
Eu vou comprar.
Eles têm uma equipe ótima por trás.
Profissionais mesmo.
Parece que sabem o que fazem.
DIAS, HORAS, MINUTOS, SEGUNDOS
O que ele disse que fazia?
O que perguntou sobre a empresa?
Ele basicamente só dizia:
"É um dinheiro eletrônico.
E é a moeda da próxima geração."
Alguma coisa relacionada com Bitcoins?
Nem sei o que é isso.
Vemos aqui que a venda do token deles
começa amanhã à meia-noite.
Vai começar em breve.
Por isso quero lançar
esse vídeo imediatamente.
30 DE JULHO DE 2017
VENDA DE TOKEN
TOTAL ARRECADADO: US$ 10.184
Nossa OIM estava ativa há algumas semanas.
E não foi um grande sucesso no começo.
Que merda!
Um mês se passou e ganhamos dez,
vinte, cinquenta mil.
Estava subindo.
Sessenta, setenta, oitenta mil.
Aí, uma noite,
muito dinheiro começou a entrar.
Cem mil, mais cem mil, quinhentos mil.
Em uma hora, chegamos a dois milhões.
Pensamos:
"Isso é real? O que está rolando?"
Foi bem empolgante ver o número subir.
Ver algo subir e ganhar tanto valor
é como uma droga, a adrenalina explode.
Você fica empolgado
por seu investimento render tanto.
Você pensa em diversas oportunidades.
"O que posso fazer da vida agora?"
Havia um motivo
pra todo esse dinheiro entrar.
3X EM 3H! VIU O ARTIGO?
As pessoas na conversa diziam:
"Viu o artigo do Clif High?"
Eu e Sorbee fomos ver. Falamos:
"Claro que conhecemos Clif High,
ele é o cara."
Nem sabíamos quem ele era.
O sistema bancário está em crise.
Mas, enquanto isso, vamos lidar
com dinheiro real na forma de ouro,
prata e cripto.
E as criptomoedas
serão a parte fluida de tudo isso.
Ele era um guru das criptomoedas.
Um velhote nerd.
Ele dizia que seríamos um sucesso.
Publicou um comunicado
dizendo aos investidores
para colocarem o dinheiro na Centra.
CENTRA SE DESTACA COM O CARTÃO DE CRIPTO
Passamos de 200 pessoas no Slack
para duas mil pessoas em questão de horas.
Hora de chegar à estratosfera.
A empresa decolou.
As OIMs são como imprimir dinheiro.
É isso que você faz.
Você pode imprimir dinheiro.
Acho que foi o melhor momento
da Centra, falando em sentimentos.
É muito louco pensar
que você ganhou tanto dinheiro
só com um site, mais nada.
Imaginei que não fosse algo honesto.
Só liguei os pontos.
Mas também…
Não posso dizer que foi uma surpresa.
Eu sabia que Ray seria milionário.
Ele sempre disse isso.
Eu ficaria surpreso se ele não fosse.
Desde criança,
ele só queria saber de ganhar dinheiro.
E cometer crimes parecia ser
sua maior motivação.
Os valores dele são fodidos.
Ele sempre pensa em sistemas bizarros
e em como manipulá-los.
Seja explorando os outros ou com golpes,
ele é assim.
Eles não têm nada. Os investidores acham
que eles têm tudo pronto.
A questão agora é fazer
com que a empresa pareça
o mais legítima possível
pra garantir o investimento.
É uma boa ideia, né?
Meu nome é Ray Trapani,
Diretor de Operações da Centra Tech.
Após a entrevista do Clif High,
decidimos abrir um escritório.
Havia muita pressão.
Tínhamos que mostrar algo ao mundo.
Até aquele ponto,
trabalhávamos num quartinho.
Arrumamos um escritório lindo.
Era perfeito.
Vamos mostrar rapidinho.
Espero que ainda esteja ao vivo.
Janelas de vidro, elegante.
Parecia o espaço
de uma empresa de tecnologia.
Contratamos umas 50 pessoas.
Este é nosso escritório,
aqui é o setor de suporte ao cliente.
- Digam oi, meninas.
- Oi!
Tínhamos mulheres gatas como assistentes.
E o serviço ao cliente,
também com mulheres gatas.
- Nosso diretor operacional, Raymond.
- Como vai?
Contratamos desenvolvedores de verdade.
Aqui é a sala do cérebro.
Como sabem,
trabalhamos com gente talentosa.
Nenhum de nós sabia como era o processo.
Estávamos improvisando desde o início.
Os funcionários achavam
que a empresa era real.
Aqui está o cara, o mito, a lenda:
Sr. Farkas, bem aqui. Diga oi.
E aí, pessoal? Aqui é o Robert Farkas.
Só queria atualizar vocês
sobre o que estamos desenvolvendo.
Quando Sam me falou sobre a Centra Tech,
disse: "Tenho uma nova tecnologia.
É o futuro das finanças."
Acho que nunca fiz
nada tão empolgante na vida.
Todos queriam participar.
Mesmo sem entender sobre cripto,
você pensava: "Que demais!"
"Seu cartão conecta o dinheiro da internet
ao o mundo real?"
DIRETOR FINANCEIRO DA CENTRA
Ele precisava de ajuda, de funcionários.
Ele fazia muita coisa sozinho,
administrava tudo,
e é aí que acontecem os erros.
Falei: "Não sou desenvolvedor,
mas posso agregar à empresa
de alguma forma."
Robert Farkas era irmão
da namorada de Sorbee.
Ele se demitiu pra trabalhar com a gente.
Era qualificado
pra ser diretor financeiro?
Com certeza, não.
Ele havia trabalhado como stripper.
Com dinheiro suficiente arrecadado
e milhares de pessoas no Slack,
precisávamos de alguém
pra ficar o dia todo
falando com essas pessoas todas.
Tínhamos muitas conversas da empresa.
Precisávamos administrar todas elas.
Eu fazia conferências, montava estandes,
envolvia a comunidade.
Parecia que íamos mudar o mundo.
EQUIPE EXECUTIVA DA CENTRA
Sam programava desde os 13 anos.
Ele era proativo, dedicado, esperto.
É um gênio.
Sam organizava as coisas muito rápido.
Uma velocidade que nunca vimos.
Temos muitos projetos
com vários desenvolvedores.
Que comece a aventura!
Temos um pedido de 50 mil cartões
sendo preparado pra produção.
A produção em massa vai começar, galera.
Dezembro é nosso prazo final
pra entregar esses cartões.
Prometemos às pessoas
que mandaríamos os cartões antes do Natal.
Achamos que se fizéssemos isso,
nada mais importaria.
Resolvíamos os problemas muito rápido.
O desenvolvimento estava acelerando.
Essa empresa duvidosa
estava subindo de nível, né?
Pra Sorbee,
o importante agora era se tornarem
o mais legal possível, não era?
Sou pesquisador, minhas equipes também.
Sorbee pesquisava muito.
Pesquisava pra cacete.
Ele queria dar um jeito, de verdade.
Virávamos a noite toda noite.
Vivíamos só de adrenalina e energético.
Trabalhávamos mais que em tempo integral.
Não me lembro de Ray
ter contribuído com nada.
Ele tinha um jeito de mafioso.
Amava apostar, amava o dinheiro.
E o tempo todo ele estava…
drogado.
Primeiro, comprei ternos lindos.
Comprei ternos da Armani.
Todos ajustados sob medida.
- Quantos ternos?
- Eu ia ao shopping todo dia.
- Ia à Saks todo dia.
- Sério?
Meu alfaiate só…
- Ele devia amar você.
- Sim.
Ganhávamos meio milhão por dia.
O dinheiro entrava que nem água.
Eu fui de alguns milhares de dólares
pra milhões na minha conta pessoal.
- Aos 24 anos, em Miami.
- É.
Comprei um carro.
Queríamos guardar
o máximo de dinheiro possível.
- Sempre podemos sacar mais.
- Sei.
É só imprimir mais.
Era tão fácil que não importava.
Lembro que uma vez, durante a OIM,
tinha um cara que estava tentando investir
e me deu a senha
da conta de todas as criptos dele.
Ele quis mandar o código
pra receber as Centracoins,
mas mandou a senha.
Naquele momento, pensei:
"Caramba, ele me deu a senha dele."
Eu entrei, não me segurei.
Já tinha milhões.
Tinha uns cem mil lá na conta dele.
O que faço aqui?
Transferi tudo pra minha conta.
Esse cara confiou em mim
e senti que eu o tinha roubado, sabe?
Foi um momento horrível mesmo.
Ray sempre carregava dinheiro.
Ele carregava assim, no bolso,
derrubava por aí, drogado.
Todos pensavam: "Qual é a dele?"
Ray vivia no mundo dele.
Ele só queria mais grana.
Eu não precisava me esforçar
pra fazer as pessoas se interessarem.
Sabia que seria fácil
fazer a empresa crescer.
Sabe, é tudo uma questão de marketing.
Boa, irmão. Valeu, tchau.
Acabei de falar
com Floyd Mayweather, porra!
Isso aí!
A seguir, temos notícias insanas
de Floyd Mayweather.
Como promovemos a empresa,
agora que temos a grana,
pra subir de nível?
Precisamos do apoio de uma celebridade.
Era o auge da carreira de Mayweather,
quando ele fez 50-0,
e Sam falou: "Vou convencê-lo."
- Falamos: "Até parece!"
- Sabemos fazer contatos.
Sabemos nos conectar com outras marcas.
E aí, campeão? Como está, chefe?
Ele topou,
e obviamente queria muito dinheiro,
e queríamos fechar o acordo.
Acabamos convencendo Floyd Mayweather
a aceitar 200 mil em dinheiro
e 800 mil em Centracoins.
Ele não é muito inteligente,
então, aceitou.
Fala, galera, aqui é o grande
Floyd "Grana" Mayweather.
Pego meu cartão, meu Cartão Centra.
Bitcoin.
É assim que se faz agora.
Floyd "Grana" Mayweather.
Vejam como o número mudou.
Ele faz um comercial,
e o comercial estoura pra gente.
Foi incrível.
Qualquer publicidade positiva
da sua moeda vai te deixar mais rico.
É um grande momento pra Centra.
Vamos ver como eles vão aproveitar.
Eu estava no estúdio,
meu amigo falou da Centra.
Fechamos o segundo acordo com o DJ Khaled.
A Centra é esse negócio de Bitcoin, saca?
Eu comecei assim. Escutem o Billy.
Na hora, milhões de dólares entraram.
Ganhávamos milhões de dólares
todos os dias.
É uma tecnologia revolucionária.
Não tem como detê-la.
É, falei pra vocês.
Peguei meu Cartão Centra.
Bitcoin. Estou esbanjando.
Quando comecei a cobrir o assunto,
o ponto de partida foi:
vou investigar essas moedas
que estão recebendo o apoio
de celebridades.
Não fazia sentido.
Eram as pessoas que menos entendem
de tecnologia no mundo
fingindo que são especialistas
em quais desses projetos
são os certos pra você investir
seus milhões de dólares.
E ficou claro que eram pagas
pra fazer isso.
Elas tinham que informar
que haviam sido pagas
se vão promover alguma coisa
nas redes sociais.
Alguém precisa investigar
e descobrir o que está havendo aqui.
Um dos projetos se destacava.
A Centra é esse negócio de Bitcoin, saca?
Tudo era muito estranho.
Se acessasse o site deles,
descesse a página e visse as fotos
que eles tinham
dos funcionários e fundadores…
As fotos nem pareciam pessoas de verdade.
E aí havia o perfil do LinkedIn
de cada um desses funcionários.
Nos perfis do LinkedIn que funcionavam,
todos os funcionários
haviam se formado em Harvard,
e eram executivos do Wells Fargo.
Ninguém do Wells Fargo trabalhava
no setor de criptomoedas.
Isso não… Nada disso parecia plausível.
Encontrei contas do Instagram
que deixavam claro que as contas
do LinkedIn eram totalmente mentirosas
e que, na verdade,
eles trabalhavam com carros.
Então, comecei a investigar mais.
Um dia, recebi uma ligação
do New York Times.
"Temos uma matéria
sobre celebridades envolvidas com cripto."
Passei o telefone pro Ray.
Oi, como vai?
Ei, estou falando com Ray?
Sim, é ele. Como vai?
Tem um minutinho? Os apoios…
- De onde você é?
- New York Times.
- Certo. Como se chama?
- Nathaniel Popper.
É editor do New York Times?
Sim, sou repórter.
Faço reportagens sobre Bitcoin
e blockchain há vários anos.
- Você entende. Sei.
- Estou investigan…
A Centra, na minha opinião,
é o futuro das criptomoedas
e do setor financeiro ao mesmo tempo.
Certo. Ótimo, então…
Vamos poder emitir cartões
pra gastarem suas criptomoedas
em tempo real.
Como o iPhone, que surgiu…
É, foi ótimo.
New York Times? Somos todos de NY.
O que seria melhor?
Uau!
Foi incrível.
Uma ótima oportunidade de lançar
nosso nome no mercado dos EUA.
Queriam mandar um fotógrafo.
Falei: "Beleza, pode mandar.
Sorbee vem pro escritório
e fazemos as fotos."
Depois da primeira ligação,
falei pro fotógrafo ir correndo pra lá
fazer as fotos
antes que eles pensassem duas vezes.
E o escritório existia mesmo.
Parecia muito que tudo tinha começado
como um golpe,
e que de repente começaram a pensar:
"Quer saber? Vamos fazer isso.
Vamos criar um cartão de crédito."
Podem vir ao escritório se quiserem.
Conheçam a equipe,
são pessoas inteligentes.
"Contratamos programadores,
colocamos algo na blockchain
e criamos um banco."
Mesmo que nada da base deles
fosse de verdade.
Vestimos nossos melhores ternos.
É, foi emocionante, porque eu vi
o surto dele depois da Miami Exotics,
e agora ele estava bem.
Estava lucrando, tinha sucesso.
Ray abriu a porta
com uma camiseta de Harvard.
Perguntei onde ele tinha arrumado,
ele disse: "Na internet."
Aí ele riu e disse: "Estudei em Harvard.
Abri uma empresa das grandes."
Só pensei:
"Certo, espero que dê tudo certo."
Ray?
Tenho encontrado outras perguntas
que surgiram sobre a Centra.
A primeira coisa é que a Visa disse
que ninguém pediu
para emitir um Cartão Centra.
Eu sei… Eu sei mais detalhes sobre isso.
Quer dizer, sabe, eu…
Mas não posso te dar
uma resposta direta sobre isso.
Esses caras diziam
que emitiam os cartões com a Visa.
Eles têm fotos no site
de cartões com a logomarca da Visa.
Logo no começo, já liguei pra Visa.
Falaram:
"Não sabemos quem são esses caras,
não há nenhum registro
de solicitação deles.
Vão ter que tirar isso do site."
Eu… Eu não posso…
Certo, a Visa disse
que a Centra não tem permissão
de emitir um cartão da Visa.
Até fazermos o pedido em massa,
não vão falar disso.
Sempre que alguém diz
que não se sente à vontade pra responder,
ou que as perguntas são muito…
Muito difíceis de responder aqui.
Sabe, eu…
…você sabe que tem algo errado.
Eu estava vendo tudo isso
e tentando encontrar uma explicação
que pudesse justificar
como tinham ganhado tanto dinheiro…
E o canal é "Clif_High".
…quando tudo era claramente fraudulento
e uma mentira.
Sabe? E aí,
quando divulgamos, o que rolou?
Da noite pro dia, explodiu.
Um dos maiores gurus de cripto disse:
"A Centra Tech é a melhor empresa
pra se investir."
Isso nos trouxe até aqui,
foi uma mudança enorme.
Certo.
Muitas empresas vão falir. Muitas mesmo.
Além de algumas das criptos, né?
Clif High entendeu este projeto,
acreditou no projeto,
e depois percebeu que era
um golpe.
Deu tudo errado com Clif.
O artigo foi um erro.
Acho que nunca li a matéria completa.
Clif High usava web bots,
que fazem resumos de notícias
gerados por IA.
O web bot errou
e colocou o nome da Centra
no artigo sobre um banco chamado Centra.
Clif achou que este banco era parte deles,
o que seria um grande furo.
Imagine o Bank of America
fazendo uma parceria com a Ethereum.
Clif High entrou em contato e disse:
"Ei, fiz uma merda das grandes."
Clif nos perguntou
se nos juntaríamos a ele ao vivo
perante uma plateia.
E nós concordamos.
Pensamos: "Que se foda."
Não pode ser tão ruim, né?
Sorbee fala bem.
Já tínhamos respondido a muitas perguntas,
sem problemas.
Aí a primeira coisa
que Sorbee disse lá foi:
Podem ter certeza
de que não somos uma fraude.
Começar dizendo que não é uma fraude
é a coisa mais bizarra do mundo.
Só dizem isso quando é uma fraude.
Tudo bem, mas suas declarações…
Elas não valem de nada.
Você dizer que não é fraude
não prova que não é.
Não quero enganar ninguém.
Eu não juntaria 4,5 milhões
e viria aqui pra enganar alguém.
No LinkedIn, você é o Diretor Técnico.
E, por algum motivo, ainda usa um e-mail
de uma locadora de carros.
Tecnicamente, você é incompetente.
Que equipamentos tem? Como é seu servidor?
Não sei os detalhes.
Quem sabe é o diretor de tecnologia.
- Somos uma start-up, não…
- Jesus amado.
Abrimos há menos de um ano e meio.
Ele perguntou dos contratos bancários.
- Minha pergunta é…
- Claro, vou chegar lá.
Nossos gerentes são do Bancorp.
Passamos pelo licenciamento deles.
Pelos custos, isso tira vocês
de 34 estados imediatamente.
São 36, não 34.
São cerca de 28 estados.
Pois existem 51, 52 estados, acho.
Certo?
Certo, garoto.
Não sou bom com palavras.
Vou ser sincero e direto.
Só sei o que estamos fazendo.
Você não é desenvolvedor,
programador, especialista…
Eu, pessoalmente, não. E falei isso.
Eu sou o cara que os lidera
pra desenvolver minha visão.
Mike não faz nada, então? Por que é o CEO?
- Ele é o cara do dinheiro.
- E qual a função dele?
Sinceramente, Mike foi um investidor
que viu minha visão e disse:
"Vou fazer isso pra você."
Ele me deu a chance de chegar até aqui.
Não somos as pessoas mais inteligentes.
- Não vamos dizer que somos.
- Por que falou disso?
Eu investiguei…
Não quis acreditar em ninguém do meio
até me provarem as coisas,
então comecei a perguntar
sobre o suposto CEO, Michael Edwards.
Michael Edwards,
seria possível falar com ele?
Só pra eu entender a função dele
e o que ele acha disso.
Ele passa no escritório
de vez em quando pra ver as coisas.
Quer falar com ele sobre o quê?
Só queria saber
se há alguém com quem posso falar.
Posso organizar isso.
Só por ser uma matéria do New York Times.
Vocês o anunciaram como CEO.
Ele ainda é o CEO?
Ele é mais nosso investidor principal
de antes de montarmos a empresa.
Estávamos sob pressão e queríamos tirar
tudo que era falso ou enganoso de uma vez.
VAMOS ACABAR COM TUDO QUE É FUFU
Vamos acabar com o que é Fufu.
Fugazi, coisas falsas.
Tínhamos listado o Bancorp no site.
Inventaram isso também.
Eu sairia enquanto é tempo.
Os protótipos do cartão
eram cartões pré-pagos do Bancorp.
Ele falou: "Foda-se, diz que é Bancorp."
Tecnicamente, era.
Aprovado.
E, um dia, recebemos uma liminar
do banco Bancorp.
Foi bem estressante.
MELHOR ADVOGADO PARA START-UPS
Sam encontrou um escritório
de advocacia, Pope and Dunn.
Era um escritório respeitado
próximo a Nova York, na Water Street.
Eric Pope era ex-advogado da CVM.
Um cara inteligente e sagaz no telefone.
Ele falou:
"Vou resolver as questões jurídicas."
Ele nos acalmou quanto aos erros
que cometemos no início da empresa.
Vamos resolver. Temos a melhor equipe.
Mandamos a liminar para Eric Pope.
"Eric, o que fazemos?"
Ele disse: "Só tirem do site."
"Não se preocupem.
Obedeçam à liminar e pronto."
Comecei a perceber
as coisas mudando no site deles.
O Bancorp sumiu do informativo deles.
Por quê?
O que está rolando?
Cadê a tecnologia que prometeram?
Temos motivos
pra não divulgar certas coisas.
Temos tecnologia pra proteger.
Ela é a nossa base.
Sem a tecnologia, não temos produto.
Nosso objetivo não é esconder nada.
Porque entendemos
como o setor de cripto usa isso
e diz que é um golpe. Sabemos disso.
Sempre que éramos pegos em algo,
voltávamos pra mesma coisa:
"É ótimo termos Michael Edwards
pra nos aconselhar,
ele está dando vida à nossa visão."
Vou voltar a ler as perguntas de vocês.
Vou começar lá de cima.
CADÊ O MICHAEL EDWARDS?
As pessoas queriam ver Michael Edwards.
SUPOSTAMENTE, ELE É O CEO!
MIKE É QUE TEM EXPERIÊNCIA!
APRESENTEM MICHAEL AO PÚBLICO!
As pessoas entravam no Slack
falando merda sem parar.
"Quando Michael Edwards falará
com a gente?"
"Ele trabalhou aqui? Estudou aqui?
Existe alguém chamado Michael Edwards
que vive em Miami,
tem essa idade e se parece com a foto?"
Onde está o suposto cofundador e CEO?
"Michael Edwards."
Foi quando percebemos
que tínhamos que tirar Michael
pra ontem.
ESTÃO EM CIMA
A COISA ESTÁ FICANDO FEIA
QUEREM VER QUEM ESTÁ POR TRÁS DO PROJETO
PREFIRO ENCOBRIR TUDO AGORA
O QUE ESTÁ PENSANDO?
VOU MATAR O CEO.
Foi um erro idiota.
Divulgamos um comunicado.
Michael Edwards, nosso CEO,
morreu num acidente.
Foi um acidente de carro horrível.
Deus o abençoe.
E foi isso.
Olá.
Eu sou Michael Edwards,
fundador e CEO da Centra Tech.
Esse é mesmo quem você é?
Não, esse não sou eu.
Sou o Dr. Andrew Halayko,
professor na Universidade de Manitoba.
No dia 25 de agosto,
Michael Edwards nos deixou de repente.
Ele deixa pra trás
seu buldogue francês, Stanley,
e uma carreira de sucesso
como investidor e vice-presidente
do Wells Fargo e do Chase.
Ele tinha um MBA
da Universidade de Harvard,
que o preparou para seu empreendimento
como cofundador
e diretor-executivo
da Centra Tech em Miami, na Flórida."
É assustador.
Nossa! Pelo menos eu tinha um MBA
e aprendi muito em Harvard.
Não percebi que eles tinham ido tão longe.
Michael Edwards nunca foi
uma pessoa de verdade.
Nós o criamos do zero.
Pegamos as fotos dele no Google.
Pesquisamos: "homem velho branco",
olhamos as imagens e escolhemos um.
Pegamos aquela foto,
e ele virou Michael Edwards.
É enfurecedor ser manipulado
e usado pra beneficiar outra pessoa.
Depois que matamos Michael Edwards,
precisávamos de um novo CEO.
Foi quando perguntamos ao meu avô
se ele queria ser CEO da empresa.
Na época, ele tinha câncer, nem ligou.
Falou: "Foda-se, me põe lá."
Tiramos uma foto dele.
E tínhamos um novo CEO.
CEO DA CENTRA TECH
PÁGINA NÃO ENCONTRADA
Então, desde que conversamos,
o CEO original, Michael Edwards…
A foto dele era a foto
de um cara do Canadá
que não se chamava Michael Edwards.
Vi que você excluiu o perfil
do LinkedIn original dele.
A questão é essa.
Ele queria ser um investidor fantasma.
Mas o perfil
do LinkedIn desapareceu, então?
Quando foi isso? Eu nem sei.
- Havia um link…
- Uma pergunta.
Onde quer chegar com…
Qual é o objetivo disso?
Após a morte de Michael,
eu precisava saber
quem William Hagner era.
Pesquisei os fundadores,
tudo que consegui encontrar.
ESPECIALISTA EM RECUPERAÇÃO DE CRÉDITO
Comecei a investigar
Raymond Trapani e sua vida toda
no Facebook dele.
Nossa! O que é isso?
William Hagner é o avô de Raymond.
Era muito suspeito.
CONTAS FALSAS
QUANTAS?
Eu alertei todo mundo no canal do Slack.
O NOVO CEO É AVÔ DO RAY! É GOLPE!
As pessoas reagiram mal.
Sempre tínhamos que silenciar um troll.
Dizem que eles não têm CEO.
Tem alguns outros detalhes
que nos fazem pensar em fraude.
Um canal do YouTube
postou um vídeo descrevendo tudo
que não fazia sentido no site.
Não me preocupo muito
com o YouTube e com o Reddit.
Não vamos responder.
Quando o vídeo saiu,
a Centra Tech ofereceu dinheiro
pra que fosse excluído,
e aí ele publicou isso no Slack.
Falou: "Vejam só. Me ofereceram dinheiro
pra excluir o vídeo."
Todos os dias tinha alguém
espalhando MID em nossas conversas.
Medo, incerteza e dúvida.
E acabamos fazendo muitos desses trolls
acreditarem na Centra.
Vocês os pagaram?
Pagaram pra excluírem
publicações negativas?
Não sei.
Tudo que fazíamos era pagar as pessoas.
"Sei que é mentira, mas toma aqui 20 mil.
Pode apagar essa merda?"
"Onde estão as parcerias?
E as provas de que isso funciona?"
E quando continuei insistindo nisso,
as pessoas ficaram irritadas.
Sinto pena de vocês.
Vocês não têm mais o que fazer da vida
além de "trollar" uma empresa.
Disseram que eu espalhava MID.
Sempre que isso surgia,
tínhamos que remover
o mais rápido possível.
Percebíamos logo
que não dava pra comprar algumas pessoas.
E decidiram que valeria a pena me banir
pra eu não espalhar mais MID.
Fiquei com muita raiva.
Essas pessoas são horríveis.
Eu era um babaca quando era mais novo.
Quase como Raymond Trapani, digamos.
Muita coisa mudou quando fui pro Exército
e vivi o que vivi.
Eu fui pro Afeganistão.
As perdas te pegam de surpresa,
e você se questiona por que está lá.
Isso mudou tudo
muito rápido.
Todos temos que crescer um dia,
ter um objetivo de vida
além do dinheiro.
Dinheiro compra muita coisa, mas, no fim,
quem você foi em vida é mais importante
do que o dinheiro que teve.
Depois de ser banido,
fiquei obcecado pela Centra e…
eu queria acabar com eles.
Sim, virou uma vingança pessoal.
Os dois caras principais
que concluíram a OIM da Centra
são, basicamente, golpistas.
Tenham cuidado.
Todos os dias
havia um vídeo novo no YouTube
sobre como a Centra estrava errada,
como os contratos eram falsos.
Naquele momento,
lembro que pensei que era o fim.
E, do nada…
INTERESSE PELO SEU PRODUTO
a porra da Coreia do Sul.
POR GENEROSOS 5 MILHÕES, COMPRAMOS 30%…
SOMOS DE SEUL…
Bitsset, uma empresa sul-coreana.
POR GENEROSOS 5 MILHÕES DE DÓLARES
Não havia muitas informações sobre eles,
mas eles tinham dinheiro,
amavam a Centra Tech
e queriam nos ajudar a crescer
no mercado asiático.
Eles investiriam cinco milhões de cara,
aí iríamos para a Coreia,
mostraríamos a prova de conceito,
e eles investiriam mais.
Então, eles investiram cinco milhões.
E, a partir daí, pensamos:
"Vamos pra Coreia
resolver tudo isso." Então…
Você pensou: "Precisamos de um app agora."
VÍDEO PROMOCIONAL DA CENTRA
Sim. Já tínhamos criado um app falso
pra outras apresentações,
pra podermos fazer um vídeo,
mostrar no app: "Vejam só…
O valor correto de Bitcoins
foi deduzido depois que passei o cartão."
Mas precisávamos de um melhor.
Recebemos uma tarefa.
"Criem uma interface com um botão
que prove que o conceito funciona."
Tínhamos um prazo pra criar o aplicativo.
Naquele momento, eles falaram
que iam pra Coreia testar o app.
Estavam preocupados,
não sabiam se funcionaria.
Pra provar que o conceito funciona,
os funcionários inseriam os dados à mão.
Não sei. Isso seria falso?
Ele funcionava, mas não era escalável.
Era só um protótipo.
Colocamos toda a equipe
de tecnologia nisso.
Deixaram de trabalhar no app real
pra construir um app falso…
que funcionasse em tempo real
quando Sorbee fosse pra Coreia.
Por que não trabalharam no app real?
Eu estava lá pensando: "Cacete, Coreia!"
COREIA DO SUL
Eu não ia pra Coreia.
Não gosto de entrar
em território estrangeiro
quando estou fazendo algo que não é legal.
É arriscado.
Mandamos Sorbee.
Ele falou: "Segura as pontas, fui!"
Pegou um avião e foi sozinho.
Eles não tinham nada.
Fizeram um app que cobra do seu cartão
e faz parecer
que você gastou as criptomoedas.
Mandamos o cartão pra Califórnia,
e ele virou um Cartão Centra.
Quando passamos esse Cartão Centra,
ele debita da sua conta.
Só apertaríamos um botão
pra parecer um aplicativo real
que funciona.
Então, do nosso lado, precisávamos fazer
as transações por baixo dos panos.
Vamos transferir o valor que vocês…
Ele estava na Coreia.
…também vamos…
Ele ia fazer uma apresentação filmada
pra equipe deles.
Acho que uma parceria
entre Centra Tech e Bitsset
será forte no mercado Asiático,
além de promover as criptomoedas
pelo mundo.
Quando pesquisamos sobre a Centra on-line,
muita gente diz que é golpe.
Por que pensam isso?
O que acha dessas acusações?
Muitas das acusações
vieram de concorrentes
que nos consideram uma ameaça.
O Cartão Centra é o melhor cartão
de débito de criptomoedas.
As acusações são falsas.
Foi muito estressante.
Ele estava empolgado, parecendo sério.
Fui incentivando-o por mensagens:
"Você vai arrasar!"
Era o teste dele
pra fechar o acordo com a empresa.
Durante a apresentação com a Bitsset…
apertamos o botão…
mas não corrigiu o valor no app.
Não funcionou.
Apresentação ao vivo em outro país.
Eu estava suando.
E aí perdemos o contato.
Não sabíamos o que estava havendo.
Que porra aconteceu?
Três horas se passaram,
estávamos chocados.
Estávamos torcendo pra ele voltar vivo.
Vão matá-lo? Achamos que estava morto.
Finalmente…
ele mandou mensagem.
"Essa merda não funcionou.
Mas eles ainda vão investir."
No mesmo dia, eles investiram
mais 15 milhões na nossa empresa.
Ele conseguiu convencê-los
a ser cúmplices de toda essa operação.
Disse que eles vão editar o vídeo
pra fazer parecer que funcionou.
Se eles quiserem topar
e ser cúmplices disso tudo,
foda-se, que seja.
Bitsset, nossa nova parceira.
EU AMO A COREIA
De certa forma,
a Centra foi a história da cripto em si,
que é um empreendimento
com algo real por trás,
mas que continua dando errado
e encontrando problemas.
E, mesmo assim, as pessoas não desistem.
Tem algo tão atraente nisso
que as pessoas não desistem da promessa.
E parte disso é a simples promessa
de ficar rico rapidamente.
Nossa OIM foi no momento perfeito.
O preço da Ethereum subia todo dia,
e investiam as Ethereum na Centra.
Eu não imaginava uma vida melhor.
Eu não queria que isso acabasse.
O estranho, pra mim, é que vocês
não têm experiência com blockchain.
Como decidiram entrar no mercado?
Eu e Sam somos nerds desde criança.
Sempre amamos computadores e tal.
Eu achava que,
quando fizesse as perguntas difíceis,
eles desistiriam e perceberiam
que isso não seria bom pra eles.
E, de novo, acho que eles começaram
a acreditar nas próprias desculpas.
COMO FLOYD MAYWEATHER
ENRIQUECEU DOIS JOVENS DE MIAMI
Eu estava na casa da minha mãe.
E todos nós lemos ao mesmo tempo,
e falamos que não era algo bom.
Eu li e fiquei desacreditado.
Na época,
só desejei que ninguém lesse a matéria.
Mandei um e-mail pro meu advogado:
"Você viu isso?"
Logo depois, vendi tudo,
pois sabia que era o fim.
Tive uma perda considerável.
Porra.
"Se tivessem levantado a ficha
do presidente da empresa,
veriam os crimes que já cometeu."
"O apoio do boxeador à Centra,
junto do apoio semelhante
do famoso rapper DJ Khaled,
conferiu credibilidade a um projeto
que acabou tendo vários problemas,
incluindo um CEO que parece não existir,
e um plano de negócios duvidoso.
Lembro que ele me ligou, furioso.
"Vou processá-los."
Perguntei:
"Vai processar o New York Times?"
Falei: "Boa sorte.
Acho que não vai ser como você imagina."
O autor ia nos difamar de todo jeito.
A mentalidade dele era:
todos envolvidos com criptomoeda
são criminosos e devem ser expostos.
Nós só éramos o foco dele.
Farkas combinou tudo sobre a matéria,
e perguntei:
"Não perguntou o que iam escrever?"
Ele aceitou fazer a matéria, tirar fotos,
e não perguntou sobre o que a matéria era?
Por que você não perguntou?
Ele já tinha falado com o jornal.
Ele era o responsável
por fazer esses testes.
Ray me culpa por não confirmar o assunto?
Acho que Ray não se lembra
de como estava em 2017.
Sempre chapado.
Ele é burro, ingênuo, todas as opções.
Ele aceitava tudo.
Não tinha experiência em nada
que exija o uso do cérebro.
Ele que se foda.
Acho que só falar com Ray
já o irritava mais, pois ele percebia
que não é um cara bonzinho.
A matéria do Times foi importante.
Quando as coisas recebem atenção assim,
e há uma grande dúvida
sobre ser real ou não,
e as pessoas estão lucrando,
a CVM se interessa.
Um aspecto da Centra era muito descarado.
Eles diziam coisas fáceis
de provar que eram mentiras,
como relações com bancos
e empresas de cartões.
Usavam fotos de pessoas falsas
com biografias falsas,
achando que isso daria certo
a longo prazo.
É difícil entender
como alguém acharia que daria certo.
Talvez fosse piada,
mas inventar que o CEO morreu
em um acidente…
É difícil imaginar que isso daria certo.
Nós cumprimos todas as regulamentações,
tudo é feito corretamente.
A Centra veio pra ficar.
Estamos fazendo tudo direitinho.
A Centra era completamente ilegal
no início.
Mas quando começamos a lucrar milhões,
vimos que havia uma chance de legalizá-la.
Só nos faltava um bom advogado pra isso.
Eric Pope trabalhava principalmente
em garantir que as Centracoins
não fossem títulos.
Pois não queríamos problemas com a CVM.
Chegou uma correspondência
com uma intimação de 500 páginas da CVM.
Somos uma empresa que quer cumprir
as leis e regulamentações
aqui dos Estados Unidos.
Aí contratamos um advogado interno,
Allan Shutt.
Advogado e Diretor de Conformidade
da Centra.
Allan Shutt começou a perguntar
quem era nosso advogado.
E falamos: "É o Eric Pope,
da Water Street, em Manhattan,
que tem 20 anos
de experiência como advogado.
O site dele é lindo.
Ele responde rápido, é perfeito."
Ele falou:
"Não achei o registro dele na Ordem."
"Como assim?"
E ele: "O cara é um golpista."
"Do que está falando?"
"É um golpe."
Descobrimos que Eric Pope
era um universitário da Virgínia…
Vai à festa mais tarde?
- Não.
- Beleza.
…chamado John Lambert.
Eu acho que Donald Trump
vai reviver o partido republicano.
Ele fundou a Estudantes Por Trump.
Ele estava na faculdade. Nós o pagamos.
Fomos enganados por um universitário
e achamos que cumpríamos as regras da CVM.
Só tirem do site.
Obedeçam à liminar e pronto.
Vocês são um token.
A maioria das empresas tem uma visão
e a tornam realidade.
Os e-mails dele pra CVM
que ele nos mandou eram falsos.
Tudo era uma mentira.
Era esse moleque de merda.
Meu sócio achou
que era um advogado real o tempo todo,
e ele deu um golpe
em uma empresa que dava golpes.
- Foi…
- Um golpe duplo.
- Ele deu um golpe nos golpistas.
- Loucura, né?
A CVM monta a base do caso
e o FBI e o Departamento de Justiça
usam essa base
e lidam com o lado criminal.
Eu li a matéria
de Nathaniel Popper no Times,
onde há uma foto
dos três cofundadores da Centra Tech.
Eles estão com ternos elegantes
e parecem bem felizes.
É como mostrar o dedo do meio
ao FBI e dizer: "Vem me pegar."
As fraudes estavam desenfreadas
nesse mercado.
Eram casos de mais.
Estávamos buscando os exemplos
de conduta mais gritantes,
pra passar uma mensagem ao mercado.
Como promotor, você logo pensa:
"Talvez exista uma explicação,
ou eles tivessem licença.
Talvez Mike Edwards exista."
Ele foi pago pra promover
essa oferta inicial de moeda
e não informou.
A CVM fez queixas
contra DJ Khaled e Floyd Mayweather.
Tiveram que devolver
o que receberam pelas divulgações.
E pagaram multas.
Depois disso, a Centra começou
a tentar esconder as coisas imediatamente.
O dinheiro saiu das contas.
E isso acelerou a ruína deles.
- Estava nervoso?
- Não, nada me incomodava.
Eu tomava tantos…
O ansiolítico te deixa anestesiado.
Um dia, recebi uma mensagem.
"Sabe a Centra Tech?
Vamos abrir um processo."
Acabei falando com eles e dizendo:
"Coletei esses dados."
E mandei todas as informações.
Falaram: "Você é o cara certo.
Quer representar esta ação coletiva?"
Eu aceitei ser o autor principal.
A CVM poderia usar as informações
do nosso processo
pra derrubar a Centra Tech.
A CVM trabalhou com o Dep. de Justiça
para montar um caso
para que o FBI prendesse esses caras.
Este foi o primeiro caso de fraude
de ampla repercussão
que a CVM teve no mundo das criptomoedas.
Durante a investigação da CVM,
eu e Sorbee estávamos brigando
por dívidas da época da Miami Exotics.
Eu falei pro Sorbee:
"Temos que pegar meio milhão
e pagar as dívidas acumuladas."
Eu queria pagar
porque estava no nome da minha família.
"Vamos pegar 500 mil em Ethereum,
eu vou sacar
e pagar as dívidas da minha família
que fizemos juntos."
É o justo.
Queria que viesse da Centra.
Ele disse: "Vai se foder."
Quase saí no soco com ele
lá no escritório.
Se Sorbee tivesse pagado essas dívidas,
eu nunca o teria traído, juro.
Eu saí da empresa. Falei: "Vai se foder."
Comecei a sacar milhões de dólares
em Centracoins pra mim.
Foi horrível. Foi tudo uma loucura.
Bill, o vovô, não sabia nada
sobre o que estava acontecendo,
o nível do problema.
Ele estava doente, fazendo quimioterapia.
Fez cirurgia no cérebro.
Meu pai morreu no meio disso tudo.
Que alto!
Que legal! Olha só aquilo lá.
Gostou?
Ele amava o Ray.
E Ray amava o meu pai.
- Diga oi pro vovô. Olha aqui.
- Oi.
Diga: "Oi, vovozinho."
Ray ficou arrasado.
Eu perdi o controle.
Ele estava no auge do vício.
Eu fiquei com medo.
Tomava ansiolíticos como se fossem bala.
Eu só pensava: "A empresa que se foda."
Eu apostava todo dia,
usava drogas todo dia.
Por que trabalhar, sabe?
Não tinha responsabilidades
e tinha muita grana.
Estava num jogo de pôquer
de alto risco e Sorbee ligou.
Ele disse que foi preso por fraude.
Eu sabia que estava fodido, claro,
mas tentei pensar positivo.
Sou bom em compartimentalizar
e pensar positivo sempre.
Antes de sair do cassino,
usei toda droga possível pra garantir
que, se eu fosse preso,
estaria chapado na hora da prisão.
A advogada dele me ligou
e disse: "Tenho más notícias.
Ele pode pegar 240 anos
em uma prisão federal."
Isso é assustador, sabe?
Fiquei apavorada por ele.
Não queria perder meu filho.
Centra foi acusada de organizar
uma oferta inicial de moeda fraudulenta,
de oferecer um cartão de débito
supostamente da Visa e MasterCard.
Mas a CVM diz que a Centra
não tinha relações com as empresas.
Foi bom saber que a justiça seria feita,
de certa forma.
Você sentiu que fez parte disso?
Com certeza. A CVM
e o Dep. de Segurança usaram nosso caso.
Fui acusado de fraude de títulos,
conspiração pra cometer fraude de títulos,
fraude eletrônica e conspiração
pra cometer fraude eletrônica.
Nesse momento, liguei pros meus advogados:
"O que está rolando aqui?"
Falaram: "Você pode colaborar, se quiser."
Falei que eu cooperaria totalmente,
sem problemas, com o que fosse preciso.
Eu os encontrei pra tentar cooperar,
e eles disseram:
"Você nem consegue falar de tão chapado.
Como vai cooperar?"
E me internaram.
4 ANOS DEPOIS
Fui internado 13 vezes.
Desta vez, pensei:
"Quer saber? Que se foda, cansei."
DIA DA SENTENÇA
4 DE ABRIL DE 2022
Hoje vou receber minha sentença
por 11 crimes.
Pode ser mais de cem anos.
O principal é fazer o juiz acreditar
que você não cometerá mais crimes.
As pessoas são presas pra garantir
que não cometam mais crimes
e prejudiquem a comunidade,
ou o que quer que digam.
E como está o bebê?
Minha esposa está no hospital.
- Não pode ser.
- É, a bolsa estourou hoje cedo.
- Meu Deus.
- Eu a levei pro hospital.
Quer ir pro hospital?
- Vou lá depois.
- Ela vai aguentar?
A bolsa estourou.
Ela acha que vai ficar o dia todo lá,
mas não quer…
Ninguém quer que eu adie a audiência.
Ela não quer.
Pareço um criminoso?
Conheci minha esposa
quando estava de tornozeleira.
Senti que era a pessoa certa e me joguei.
Em um mês, ela engravidou.
Não foi planejado.
Claro, se você goza dentro,
sabe que tem essa possibilidade.
Larguei as drogas.
Cooperei com a polícia.
Cooperei com o FBI, com a CVM.
Entreguei tudo que sei.
Se você ajuda o FBI, eles te ajudam,
e você…
É preciso ser totalmente sincero.
Dei informações suficientes ao FBI
pra prender Sorbee por oito anos
e prender Farkas também.
SAM "SORBEE" SHARMA
FOI CONDENADO A 8 ANOS DE PRISÃO.
ROBERT FARKAS FOI CONDENADO A 1 ANO.
Foi aqui que Sam foi condenado…
no Zoom.
Sam estava sentado ali.
A mãe dele, o pai, minha família toda.
Oito anos são…
É muito errado.
Acho que foi muito drástico.
Não concordo
com nenhuma condenação deste caso.
Farkas não parecia ser esse tipo de gente.
Ele só ficou apavorado.
Acho que o maior erro dele foi se envolver
e confiar no que disseram a ele.
Mas Ray Trapani…
Ray Trapani é um criminoso de verdade.
O fato de eu ter cooperado ajuda muito.
Então, eu espero pegar menos tempo.
Sabe, eu me arrependo do que fiz.
Sempre foi difícil sentir empatia
e coisas assim
por gente que nunca conheci.
Eu sempre fui assim.
Acho que é algo que preciso desenvolver
em mim mesmo,
pra me sentir mal
por um fulano qualquer lá na China.
EUA VS. RAYMOND TRAPANI
Sr. Trapani, fui muito influenciada
pelo relatório do governo
sobre sua cooperação.
Não sei se já ouvi
a palavra "extraordinário"
usada com relação a uma cooperação,
e agora a ouvi muitas vezes
em todas as fases do caso,
desde a investigação
à condenação dos outros réus.
Então, Sr. Trapani, este tribunal entende
que o senhor seja condenado
a uma pena de prisão já cumprida.
Eu não quis tirá-lo do seu caminho atual,
pois você parece estar muito bem.
- Deu certo.
- É!
Sem prisão.
Eu te amo muito. Estou feliz.
Eu te amo.
Estou indo. Vou direto te encontrar.
Aguenta aí. Chego em uma hora e meia.
É surpreendente, com o histórico dele,
e do jeito que ele admite
que é um escroto,
que acabe com a menor pena do caso.
Por quê?
Porque cooperou com o governo.
De repente,
isso coloca uma aura sobre a pessoa
que justifica ela ser beneficiada.
Sem tempo.
Ela amou você.
Foi o oposto do julgamento de Sorbee.
Ele pode pegar 175 anos.
Quando você absolve totalmente pessoas
que cooperam e reduz
uma pena de 20 anos pra zero,
que mensagem você passa?
Não se deve cometer crimes?
Ou na próxima vez que roubar um carro,
entregue seu cúmplice
e você pode ir pra casa.
Ele é um criminoso, ponto.
Posso praticamente garantir
que das três pessoas processadas
neste caso,
quem tem mais chances de acabar
num tribunal de novo é Ray Trapani.
E será por processos criminais.
Sim. Meu Deus!
Oi, amor.
- Como ele está, amor?
- Cadê você?
Chego em 20 ou 30 minutos.
Beleza, já estou chegando.
- Certo.
- Tchau.
Nossa, que dia, hein?
Esse é o Liam, porra.
Ele nem chorou.
Ele é mau-caráter.
A audácia do governo
de pintá-lo como um cara do bem.
Ray Trapani recebeu
a sentença dele no mês passado.
Ele não será preso.
- Já cumpriu.
- Sério?
Nossa!
- Inacreditável.
- Pois é.
É.
Isso me deixa incomodado.
Posso dar uma volta? Eu vou… Beleza.
Caramba…
Acha que ele mudou mesmo?
Espero que sim,
mas isso não o absolve do que fez.
Isso, sabe…
E provavelmente…
Ele ainda deve ter dinheiro
de outras pessoas guardado.
Sabe?
O que aconteceu com seu dinheiro?
Vamos parar por aqui.
Sorbee supostamente… Antes de ser preso,
falaram que ele tinha vários carros novos.
Falei pro FBI
que tem mais dinheiro por aí.
Eles é que têm que achar.
A JUÍZA ORDENOU QUE RAY
PAGASSE US$ 2,9 MILHÕES ÀS VÍTIMAS.
DOIS MESES APÓS A SENTENÇA,
RAY COMPROU UMA CASA NOVA.
- Vai comprar uma casa?
- Vou.
- Como?
- Com dinheiro.
- Costuma ser assim.
- Sei.
Como tem dinheiro?
- Como ele vai comprar uma casa?
- Ray? Pergunta pra ele.
Como Ray comprou uma casa?
Ray comprou uma casa…
O sogro dele assinou junto com a esposa.
Não conheço ninguém
com menos de 40 anos que compra uma casa.
Todos são… Eles arrumam um bom emprego,
e seguem trabalhando
e morando num apê pro resto da vida.
Nunca se sabe.
De repente, ele tem uma casa.
Por que está me dizendo isso?
Só estou curioso.
Não tem milhões de dólares
em criptomoedas escondidos por aí?
Bem que eu queria, pois sacaria tudo
e iria embora pra bem longe
deste país maluco.
De verdade.
Nossos pais compravam uma casa
por uns 20 mil dólares,
ficavam com ela
e agora são milionários. É ridículo.
Eu falei desde o início.
Se o pintar como um escroto,
vou ficar puta.
Juro por Deus, você vai ter problemas.
É sério.
Como as pessoas acreditam
que Ray e Sorbee não têm dinheiro?
Sorbee tem, com certeza.
Vai dizer que, quando estava lucrando,
ele não escondeu essa grana?
E que ele sabe que, quando for solto,
vai ficar tudo bem?
Por que acha
que ele ainda tem uma namorada?
Não acha nada suspeito?
Ela só o ama muito mesmo?
Não estou dizendo que ela não o ama.
Não sei se ama ou não.
Duvido que Sorbee
não tenha dinheiro guardado.
Disse que só dá pra comprar
uma casa sendo desonesto ou tendo ajuda…
- Sim.
- Você comprou.
Como conseguiu?
Eu fui desonesto, claramente.
Fui desonesto a vida toda.
Sabe…
EM MAIO DE 2018, O GOVERNO DOS EUA
CONFISCOU 100 MIL ETHEREUM DA CENTRA TECH.
EM AGOSTO DE 2023, NENHUM INVESTIDOR
HAVIA RECEBIDO O DINHEIRO DE VOLTA.
Quando pegaram as 100 mil Ethereum,
ficaram com elas.
Será que ligavam pras "vítimas"
ou só pras manchetes,
promoções e pros próprios bolsos?
ROBERT FARKAS CUMPRIU SUA PENA
E FOI SOLTO.
SAM "SORBEE" SHARMA AINDA CUMPRE
O RESTANTE DE SUA PENA DE 8 ANOS.
- Não recebemos o último pagamento.
- Dez meses de muito trabalho.
E dinheiro nenhum da Centra.
A ideia básica por trás das criptomoedas
era que você não precisaria mais
confiar nesses bancos.
Nem na Wall Street.
Nem em nenhuma dessas instituições.
A grande ironia é que isso criou
um novo sistema financeiro
que basicamente nos ensinou
a não confiar em ninguém.
CERCA DE US$ 4,9 BILHÕES FORAM INVESTIDOS
EM START-UPS DE CRIPTOMOEDAS EM 2017.
ESTUDOS MOSTRAM
QUE ATÉ 78% DELAS ERAM GOLPES.
RAY DIZ QUE VAI ABRIR OUTRA EMPRESA,
OFERECENDO EMPRÉSTIMOS COM JUROS DE 50%.
ELE A CHAMARÁ DE CAMBRIDGE & BROWN…
EM HOMENAGEM
A DUAS UNIVERSIDADES DE PRESTÍGIO.
Meu espírito empreendedor
não será abalado pelos meus 12 crimes.
CARAMBA, QUE GATO!
CRIPTOFRAUDE
O ADVOGADO DE SORBEE
ENVIOU A SEGUINTE DECLARAÇÃO:
O SR. SHARMA NEGA AS ACUSAÇÕES
FEITAS POR VÁRIAS PESSOAS NO DOCUMENTÁRIO.
EM BREVE, O SR. SHARMA
ESPERA CONTAR A REAL HISTÓRIA
DA CENTRA TECH.
O ADVOGADO DE SORBEE
REFUTOU AS SEGUINTES AFIRMAÇÕES:
SAM USOU O CARTÃO DA MIAMI EXOTICS
EM SUAS FÉRIAS NAS BAHAMAS.
SAM FORJOU A ASSINATURA DE BERT.
SAM SE RECUSOU A USAR O DINHEIRO DA CENTRA
PRA PAGAR AS DÍVIDAS DE RAY.
SAM AINDA TEM DINHEIRO DA CENTRA.
Legendas: Lara Scheffer