Olá, querida.
Como está se sentindo?
Estou bem, amor.
O pequeno ninja, no entanto,
está me dando pontapés.
Dezessete idas ao banheiro
e continua.
Bem, talvez vocês devessem
estar em casa, e não, você sabe,
em uma missão ativa em...
Um local não revelado.
Estou acorrentado à mesa
de trabalho, juro.
Mais uma semana de vigilância
e prendemos esse idiota,
e depois volto para casa,
em pleno modo "mamãe".
Mal posso esperar.
Ainda bem que você ligou.
Queria ouvir sua voz antes
que fique oculta.
Para onde vamos agora?
"Um local não revelado."
Muito bom.
Peter?
Te amo muito.
Para todo o sempre.
O PINTOR
Você também, El. Para todo o sempre.
Olá, pai.
Merda.
Belo traje.
O bigode realmente combina com você.
Eu vou te pegar de jeito.
Um dia desses.
Não prenda a respiração.
Ei, gostou do meu sorriso Colgate?
Aqui está.
Uma lembrança.
Não, obrigado.
Fique à vontade.
Como está a Elena?
Grande como uma casa.
A propósito, mandou um "oi".
Aposto que ela está pronta
para que esta parte acabe.
Vai tirar uma folga?
Sim. Deixe-me perguntar
ao meu chefe.
Bem, você me conhece.
Sou um cara de
"missão em primeiro lugar".
A grande questão é,
você está preparado para ser pai?
Você estava?
Não.
Quem está preparado?
Ninguém acreditava que
você se recuperaria, Peter.
E quando eu o vi deitado
naquele leito,
eu sabia, de alguma forma,
que você se recuperaria.
Mas, eu amava seus pais.
Senti uma responsabilidade por você
quando eles foram mortos
durante o ataque terrorista.
E eu acreditava que
você recuperaria sua audição.
Eu insisti.
Isso é extremamente raro.
A lesão deixou seus ouvidos
hipersensíveis a ponto de causar dor.
Então, ele pode ouvir?
Ele pode ouvir tudo.
Com o tempo, ele aprenderá a filtrar
os diferentes sons para que
possa funcionar.
Seria uma fraqueza terrível
se não conseguisse controlá-los.
Ou um ponto forte.
Eu me recusei a acreditar
nos pessimistas,
e veja o que aconteceu.
Você recuperou sua audição,
e isso se tornou um ativo.
- Isso dói! Pare com isso!
- Sou eu. Está tudo bem.
Você se tornou uma espécie de
maravilha em nosso trabalho.
Está tudo bem. Você está seguro.
Não posso tomar o lugar
de seu pai,
mas se me der uma chance,
talvez possamos formar nossa
própria família.
Sabe, há muitas coisas que faria de novo
se tivesse metade da chance,
mas adotar você, ajudá-lo a se tornar
o homem que você se tornou...
Você é a melhor coisa que já fiz.
Você será o meu legado.
Ele é tão ruim quanto parece.
Informações do governo, armas,
espionagem corporativa, drogas,
o que quiser.
O menino de ouro de todos
os nossos inimigos.
Ele está muito bem protegido, Peter.
Um relógio biométrico?
Contém um disco rígido com
acesso exclusivo
aos seus contatos, informações roubadas
e os números das contas
das centenas de milhões que ele ganhou
vendendo nosso país.
Queremos tudo de volta.
Você precisa fazer o download
do conteúdo
enquanto ele ainda estiver respirando.
Ele está ligado a um monitor
cardíaco no relógio.
Se parar,
os dados morrem com ele.
É complicado.
É por isso que eu tenho você, Peter.
Minha segurança contra falhas.
O meu mais próximo.
Tenho certeza de que você tem
muitos caras como eu.
Peter...
não há ninguém como você.
Ele vai se encontrar hoje à noite
com um FSB russo,
e isso não pode acontecer.
- Esta noite?
- Certo. O relógio está correndo.
- Não importa a consequência.
- Consequência,
Não importa os danos colaterais...
Completamos nossa missão.
Tenha cuidado, filho.
Sempre, papai.
Aprendi com os melhores.
Elena?
Peter?
Está tudo bem. Ele é um amigo.
Peter, você tem que deixá-lo ir.
- Tenho ordens.
- Eu também.
Há meses que estamos construindo
um caso contra este cara.
Ele tem que ser julgado.
Não.
Elena?
Peter!
Peter...
Peter! Peter...
Peter!
17 ANOS DEPOIS
Não!
É o meu bebê!
É o meu...
Não! Saia de cima de mim!
Minha vida está desmoronando
por causa de todas as mentiras
que você me contou.
Peter! Peter! Ouça-me.
Ela não deveria estar lá.
Pensei que estava atrás de
uma mesa, fazendo vigilância!
Você sentou na minha frente
naquela lanchonete
- e mentiu para mim!
- Não, não menti.
Por favor, não deixe que
isso nos separe.
Acabou pra mim.
Peter...
- Peter!
- Não, não podemos.
Não posso ter outro bebê.
E toda vez que olho para você...
Eu simplesmente não consigo.
Elena.
Elena!
LANGLEY, VIRGÍNIA,
DIA PRESENTE
Dennis.
Elena, um segundo!
Ei. Vou atender esta chamada
e volto já, está bem?
Vai dar tudo certo.
Elena?
Recebi o pen drive que
você me enviou.
As informações sobre essa coisa
são inacreditáveis.
Há 30 crianças no estágio.
Você precisa ficar oculto.
Não acredito que a agência
seja capaz de algo assim.
Você não faz ideia do que
sua agência é capaz.
Pobres crianças.
Como está o garoto?
Ele está bem.
Ele sabe que eu o protegerei.
Mas a Marlene não sobreviveu.
Sinto muito, Dennis.
Ouça. Acho que eles podem
saber onde estamos.
Preciso das coordenadas de extração.
Estou trabalhando nas coordenadas agora.
Saia da cidade.
Certo. Rápido. Rápido!
Ei.
Ei, amigo. Você travou a porta?
Preciso que abra a porta.
Não podemos ficar aqui.
Temos que ir.
Ei. Abra a porta.
Vamos lá! Abra a porta!
Temos que ir!
Temos que ir! Abra a porta! Agora!
Abra a porta!
Você encontrou o pendrive?
Eu o ouvi falando ao telefone.
Ele enviou para outra pessoa.
Para quem?
Só ouvi o primeiro nome:
"Elena".
Ok. A batida é absolutamente incrível.
Lucy?
Mark. Adivinhe só?
Vendemos um de seus quadros.
Mesmo?
Tenho grana para você.
Apareça hoje à noite.
Farei com que valha a pena.
Ah, vamos. Viva um pouco.
Eu vivo.
Sim, tranquilamente.
Você fala como se fosse
uma coisa ruim.
Não há nada de errado
com tranquilidade, Mark,
mas, às vezes, é bom sair
para o mundo à fora em vez
de se esconder em casa.
Então...
O que você acha?
Sim, tudo bem.
Ótimo.
Vejo você mais tarde, então.
CORREIO URGENTE
Quase me esqueci.
Feliz aniversário, Peter!
Você precisa parar de fazer isso.
Você está pagando em dobro
por tudo.
Você é o único que está
sempre sujando
suas coisas com tinta.
Estou com você há tempo suficiente
para apreciar o valor da ...
...redundância crítica.
Uma das poucas coisas que
aprendi com meu chefe:
sempre tenha uma cópia.
Mas...
só existe uma de você.
"Querido Peter:
A coisa mais difícil de ver
é o que está na frente de
seus olhos."
El.
Olá, Mark.
Niles.
O cara da sucata.
Olá, Mark.
Eu tenho seu seis, cara.
Eu tenho seu seis.
Ei! Para trás, para trás!
O que o traz à cidade?
O de sempre! Me preparo
para o apocalipse.
Tenho o meu marca-passo.
Está ajustado. Tudo em ordem.
Além disso, estou cuidando
da minha vida. E você?
- O mesmo. Cuidando da minha.
- Esperto.
Eu tenho seus seis anos, cara!
Até o fim, soldado.
Ok. Até o fim, ok?!
Muito bem! Esses idiotas.
- Qual deles?
- Os três cães.
"Lobos".
Tanto faz.
São cem dólares.
O que vai ser esta noite?
Só uma cerveja, e depois tenho
que ir para casa.
Deus, sua vida é muito excitante, Mark.
Não sei como você aguenta.
Vamos lá, vamos sair.
Duas cervejas.
São por conta da casa, e adivinha?
Você pode até se divertir.
Você é uma pessoa difícil
de dizer não, Lucy.
Fique por aqui até o fechamento...
para ver se isso é mesmo verdade.
Ei, Lucy! Posso pegar uma
maldita cerveja?
Calma aí, Al! Estou indo.
Pense nisso.
Um dia desses, vou comprar
um quadro, Mark.
- É só esperar para ver.
- Toda noite?
Sim. Os computadores não vão
se consertar sozinhos.
Boa noite, meu amigo.
Boa noite, amigos.
Peter Barrett?
Como?
Meu nome é Sophia...
e minha mãe o chamava de Peter.
Quem é sua mãe?
Elena Maran.
Desculpe. Eu não conheço ela.
Olhe, minha mãe disse
que se alguma coisa lhe acontecesse,
deveria largar tudo e encontrar você.
"Encontre o Peter."
Bem, então eu sugiro
que você continue procurando
até encontrá-lo.
Comprei seu quadro.
Ela disse que você era um artista.
Sophia, não é?
Sinto muito em ouvir que
sua mãe foi embora.
Ela não foi embora.
Aconteceu alguma coisa com ela.
A minha mãe nunca me deixaria.
Ouça, não posso ajudá-la.
Tente a polícia.
Ela queria que eu encontrasse você.
Não, ela queria que encontrasse
alguém chamado Peter.
Meu nome é Mark.
Gostaria de poder ajudar mais.
Boa sorte.
Está tudo bem?
Sim. Foi só um pequeno mal-entendido.
Obrigado, Lucy.
- O quê? Você está indo embora?
- Sim. Boa noite.
Boa noite, Mark.
Que droga.
Você está bem, querida?
Estou bem.
Acho que devo chamar um táxi.
O quê? Está brincando comigo?
Sem bateria.
Eu chamo um táxi.
- Está me perseguindo?
- Puta merda!
Muito sorrateiro, não?
Como você me encontrou?
Vi a placa do seu carro
no estacionamento.
Minha mãe é da CIA e me ensinou
como passar por um policial.
Acabei de ligar para o Detran
e pedi suas informações.
É mesmo?
Não. A Lucy me disse
onde você mora.
Mas minha mãe me ensinou,
se eu precisasse,
mas nem precisei, porque, você sabe.
Bem, Lucy.
Ela é muito bonita, a propósito.
Vocês estão...
juntos?
Como eu disse, não posso ajudá-la,
se não se importar.
Você era da CIA como a
minha mãe, certo?
Eu sinto muito pelo que está passando,
mas eu não sou o cara que
você está procurando.
Deve haver uma razão para
ela ter me mandado para cá.
Bem, ela cometeu um erro.
Meu nome é Mark Nicholson,
por isso chame a polícia,
ou a CIA, seja lá quem for.
Alguém que possa realmente ajudar.
Sim.
Posso ao menos usar seu carregador?
Uau.
Você pintou tudo isso?
São super legais.
Muito... Van Gogh.
Eu tenho um carregador
em algum lugar.
Você é realmente um bom pintor.
Oh, ei, garota. Pare.
Isso é particular.
Esta é ela.
Esta é a minha mãe!
Então, você a conhece.
Por que você mente?
Esta é a minha mãe.
E você é o meu pai.
O quê?
Você me ouviu.
Suba as escadas.
A última porta à esquerda
é o banheiro.
Tranque a porta e entre na banheira.
- Não. Não. De jeito nenhum.
- Agora!
Agora! O que quer dizer com "agora"?
O que está havendo?
Vamos, vamos!
- Lá em cima. Agora.
- O que está havendo?
Mexam-se, mexam-se!
Para trás!
Mexam-se, mexam-se, mexam-se!
Cubram-se, cubram-se!
Ei, vai, vai!
Vai, vai!
Cuidado com as escadas!
Mexam-se, mexam-se!
Tudo bem. Tudo bem.
Não, não, não, não, não.
Eu... eu...
Não. Você fez a coisa certa.
Eles vieram me matar.
E se estavam aqui por mim?
Provavelmente virão mais!
Não há mais ninguém lá fora!
Sophia! Eu prometo.
Não há mais ninguém lá fora.
Você é Peter Barrett.
Isso não importa.
Precisamos colocá-la em segurança.
Acho que conheço alguém que
talvez possa nos ajudar.
Sim. Não é nada da CIA!
Vamos lá.
Chefe? Queria me ver?
Entre.
O que você sabe sobre
Peter Barrett?
O Pintor?
O primeiro e único.
Ele se tornou um bandido.
Lá vai ele, e...
...bang.
Meu Deus.
Pensei que tinha saído
da rede há anos. Aposentado.
Bem, os oito agentes federais
mortos diriam o contrário.
Por que agora, depois
de tanto tempo?
Ele é suspeito de ter em seu poder
materiais confidenciais,
o que o torna uma ameaça
à segurança nacional.
Providencie um perímetro de contenção
ao redor de Cascade.
O Pintor tornou-se a
prioridade número um.
Entendido, senhora.
Oh, chefe. O velho sabe?
Está prestes a saber.
E nós vamos fazer as honras.
Dispensada.
Já não era sem tempo.
Bem, é sempre bom passar
um tempo com você,
cara a cara.
Mas nunca conseguimos
os recursos, não é?
Bem, sempre há fundos disponíveis.
Depende apenas de onde você
os encontra.
Sim. Você e eu sabemos muito sobre isso.
Sim, senhor.
- Teremos que retomar isso mais tarde.
- Vamos fazer isso.
- Naomi.
- Boa tarde.
Esta é a agente Kim.
Entre.
- É bom vê-la.
- É uma honra, senhor.
Este é o Senador Reaves.
- Senhoras.
- Olá.
Tenha calma com ele.
Preciso dele vivo.
Especialmente para a votação
da próxima semana.
Muito bem, rapaz. Muito bem.
Obrigado por seu apoio.
- Se cuida.
- Saúde.
Então, presumo que esta
não seja uma visita social?
Receio que não.
Aqui está um pouco de leite
desnatado para seu café.
Não verifiquei o rótulo, mas asseguro
que está tudo bem.
Quando foi a última vez que entrou
em contato com Peter Barrett?
Peter Barrett?
O pintor, senhor.
Eu sei quem ele é, agente Kim.
Ele é meu filho, sabe.
Quero saber quando foi a última vez
que você falou com ele.
Já faz anos, e você sabe disso.
O que está acontecendo?
Seu filho matou oito agentes
federais a sangue frio.
O quê?
- Agentes federais?
-  Estavam lá para interrogá-lo.
Não se envia uma equipe de extermínio
para interrogar alguém como o Peter,
e você sabe disso.
E você não me ligou?
Temos informações de que
ele está de posse
de material altamente sensível.
Ele é uma ameaça à segurança nacional.
Como você o encontrou?
A pergunta que deveríamos fazer
é por que seu filho roubaria
documentos confidenciais
do governo dos EUA?
Qual é o motivo dele?
Peter está sendo incriminado?
A companhia está encobrindo
seus rastros,
- e usando você para isso?
- Não, não, senhor.
Estamos tentando chegar
ao fundo da questão.
Você sabe para onde o Peter iria,
ou o que ele faria com
essa informação?
Não sei de nada, Agente Kim.
Mas vou até o fim.
Eu vou chegar ao fundo disso.
E agora é hora de vocês
duas saírem.
Ele está escondendo algo.
- Chefe?
- Ponha um vigia no Byrne.
Quero saber onde ele vai
e com quem fala.
Senhora.
Vamos nos esconder em uma
loja de computadores?
Vamos lá.
FECHADO
Niles?
Niles!
Mark, meu amigo.
Preciso de sua ajuda.
Sim. Claro. Claro.
Do que você precisa?
Você é bom com computadores, certo?
Quero dizer, sabe hackear?
Não sei do que está falando,
porque isso é ilegal.
Tenho um negócio legítimo.
Estou com pouca paciência, Niles.
Uma equipe de extermínio tentou
nos matar,
e eu preciso descobrir o que
está acontecendo,
por isso preciso que você invada
a rede da CIA. Agora.
O quê? Invadir a CIA?
O que o faz pensar que
eu posso fazer isso?
Chame de palpite.
Está bem.
Siga-me.
Passei pelo sistema deles.
Normalmente, há algum tipo
de conversa,
mas ninguém do lado internacional
sabe alguma coisa sobre uma
ordem de matar ou capturar.
E quanto à minha mãe?
Nada.
Nada. Aparece como ativa,
em uma missão, mas desapareceu.
Se algo aconteceu com ela,
está mais acima na estrutura
do que eu posso ir.
Bem, há mais alguma coisa?
Sim. O nome "Peter Barrett" que
você me deu...
aparece como confidencial.
Mas, no entanto, aqui há o
nome do seu superior,
Henry Byrne.
Byrne.
Sou eu.
Peter?
Uma equipe da CIA tentou me matar.
Onde está você?
Posso confiar em você?
Ouça-me com cuidado, Peter.
Dois agentes apareceram
à minha porta hoje,
perguntando sobre você.
Sou a única pessoa que
pode protegê-lo.
Parque industrial, a oito quilômetros
ao norte de Cascade.
Venha sozinho.
Mensagem para este número.
Eu irei até você.
Sou eu.
O que foi?
Você ...
Nada.
Por que você não pode
me contar a verdade?
É complicado.
Chefe?
O que você tem?
Um terminal de agência não licenciado
acabou de entrar em operação em Cascade,
Oregon, e pesquisou na rede
pelas palavras-chave "Peter Barrett",
"Elena" e "Sophia Maran".
Ele ainda está lá.
Bom trabalho, Agente Kim.
Convoque todos. Bloqueie a informação.
Entramos em ação em 90 minutos.
Ninguém descobre quem o Peter
está procurando.
- Fui claro?
- Sim, senhora.
Pegue isto.
Se nos separarmos, poderei encontrá-la.
O que você descobriu?
Nada ainda. Ele está vindo para cá.
Por quê? Temos de encontrar
a minha mãe.
Byrne é a nossa melhor
chance de fazer isso.
Nunca soube nada sobre o meu pai.
Não até uma semana atrás,
quando ela me disse para procurar
você se eu estivesse em apuros.
Não posso ser seu pai.
Foi assim que encontrei você.
O que está desenhando?
Algo bonito.
Eu realmente me pareço
com isso?
É o que eu vejo toda vez
que olho para você.
Você reconhece a caligrafia dela?
Não sei por que, mas ela queria que
eu estivesse aqui com você.
Sem ofensa, mas o que estava pensando?
Mandar um bando de encapuzados
para eliminar o Pintor?
Eles deixaram uma bagunça e tanto.
Mande a faxineira.
Talvez encontrem algo.
Eu não consigo.
Você sabia que ele é
um pintor de verdade?
Com tintas sofisticadas e tudo?
Não está ruim.
Belas linhas, boas cores.
Um pouco repetitivo.
Não é do meu gosto, mas...
Sempre achei que o nome
era uma metáfora, sabe?
Como o aspecto artístico?
Que ele é tão bom que
faz obras de arte...
mas matando pessoas.
- Olá? Olá? Está bem.
- Bem...
Foda-se, eu acho.
Peter.
Por que a agência está
tentando me matar?
Que tal começarmos com:
"Como você está?"
- Não o vejo há 17 anos.
- Pare com essa merda.
Conheço você. Você mantém registros
de tudo e de todos, inclusive eu.
O quê? Você vai me contar que
Niles não é o seu cara?
Você me pegou. Você estava em uma
situação ruim quando saiu.
Claro que eu ia usar os
nossos recursos
para ficar de olho em você.
Que pai não faria isso?
Você tem que saber, Peter,
não queria que as coisas acontecessem
como aconteceram.
Apenas me fale sobre as pessoas
que vieram para me matar.
Há uma agente chamada
Naomi Piasecki.
Ela cuida das coisas.
Nunca trabalhei com ela,
mas tem a reputação
de ser bastante cruel.
O que ela quer de mim?
Pelo que sei, ela acha que
você está de posse de algo
que representa uma grande ameaça
à nossa segurança nacional.
Isso é verdade? É mesmo?
Não.
Bem, se Piasecki está lançando
tanto poder de fogo em você,
deve ser algo sério.
Tenho outra pergunta.
Faça.
Estou feliz por estar com você.
Quem é Sophia,
e por que ela está dizendo
que é filha da Elena?
Filha da Elena?
Peter...
Elena não podia ter filhos
depois do incidente.
Bem, ela se parece com ela...
e pensa que sou o pai dela.
Você está sendo enganado, filho.
Está sendo enganado.
Que diabos está fazendo
no meu bar?
Levante-se!
Mostre-me suas mãos!
Você quer fazer isso no escuro
ou vai acender ...
algumas luzes?
Não preciso de luzes
para explodir você!
Claro. Mas...
você precisa de munição
e ela está comigo.
Isso parece que está quebrado.
O que você quer?
Estou procurando alguém.
Um tipo artístico.
- Não faço ideia, amigo.
- Acho que você sabe.
Veja, eu estava na casa dele,
fazendo-lhe uma visita.
Ele estava fora,
então pensei em dar uma
olhada aqui em seu bar,
para ver o que acontece.
Vá se foder, idiota!
Você precisa pensar no que
vai sair da sua boca.
Olá. Sou supostamente seu avô.
Sim. Podemos nos conhecer depois.
Onde está minha mãe?
Quem é você, minha jovem?
- E para quem está trabalhando?
- Abaixe a arma.
Abaixe a arma.
Só quero encontrar minha mãe.
Elena é sua mãe? Certo!
Quando é o aniversário dela?
Qual é a cor dos olhos dela?
Qual o seu nome do meio?
Onde você morava com ela?
Qual é o seu ângulo, Sophia?
Se esse é o seu nome verdadeiro.
E o que você quer com meu filho?
Meu nome é Sophia Elle Maran,
nascida em 23 de outubro de 2006.
Minha mãe é Elena Tatiana Maran,
mas todo mundo a chama de El.
Seu aniversário é 30 de setembro de 1980,
e seus olhos são castanhos.
Moramos em Seattle, no número 5470
da Crescent Lane,
em um apartamento de
dois quartos de má qualidade.
Ela trabalha para a CIA, na vigilância,
e ficou ausente a maior parte
de minha infância.
Eu ficava na casa da nossa vizinha,
com sua melhor amiga,
Janine Whittler,
e seu filho, Steven,
que foi meu primeiro beijo.
Ela tem uma tatuagem no pulso
que diz "Miracle" (Milagre).
Aposto que você não sabia disso.
Então, se já terminou de fazer
suas perguntas estúpidas,
pode calar a boca e ajudar de verdade?
O que você quer que eu faça?
Faça uma ligação. e veja
o que descobre.
Sou o mais próximo de
um aposentado, Peter.
Trabalho fora de casa,
lendo arquivos de casos
e dando conselhos aos políticos.
Vou ver o que posso fazer.
Aqui é o operador G...
2418.
Código de acesso "Typhoon".
Preciso de uma verificação
de status de um agente ativo:
Elena Maran.
M-A-R-A-N.
Atividades especiais.
É isso mesmo.
Entendo.
E o parente mais próximo?
O que foi? O que aconteceu?
Sinto muito, querida. Ela se foi.
Como?
Como assim "se foi"?
A serviço de seu país.
É tudo o que vão dizer.
Eu sinto muito, muito mesmo.
Não.
Ei.
Não! Vá se foder!
E você também!
Tem que haver um motivo.
Ela ligou para você...
não foi?
Ela ligou para você e lhe contou
algo que fez com que ela fosse morta.
Pare de mentir!
Ela lhe disse algo!
Ela não disse. Eu juro.
Peter, ela não se comunicou
com você de forma alguma?
Você pode cuidar da Sophia?
Preciso checar uma coisa.
- Claro.
- Não preciso de babá.
Talvez eu precise.
Faça companhia a um velho.
Nem cheguei a me despedir.
Ei.
Vou descobrir quem tirou
sua mãe de você.
E depois?
E depois...
ele fará o que faz.
"Querido Peter:
A coisa mais difícil de ver
é o que está na frente de seus olhos.
El."
Avise a equipe que nos reunimos
e estamos a caminho.
Quero que o comando móvel
seja configurado
e um download completo
das operações especiais
assim que eu chegar.
Qual é a sensação de estar
de volta ao campo, chefe?
Se eu não estivesse cercado por
um bando de incompetentes,
não precisaria estar.
Informações que acabamos de receber.
Byrne não está em sua residência
e não está em lugar nenhum.
Peter deve ter feito contato.
Isso faz do Byrne um cúmplice.
Byrne é da companhia.
Talvez ele esteja tentando
trazê-lo pacificamente.
Byrne está envolvido.
Mudança de planos.
Os arquivos estão descriptografados.
Os metadados mostram que são da CIA,
do servidor da Hidden Hand.
Relatórios de ação, estatísticas,
registros médicos.
- Operações secretas?
- Sim.
Ligadas a um projeto clandestino
chamado The Internship.
Já ouviu falar?
Abra o arquivo que diz...
O que está acontecendo?
Para baixo!
Finalmente.
O Pintor.
Prazer em conhecê-lo também, amigo!
Quer um verdadeiro teste
de superioridade?
Sem armas!
Combate corpo a corpo.
- Você me armou uma cilada?
- Não! Juro que não!
Muito bem!
Será do seu jeito!
Miles.
Para onde está indo o Pintor?
É Niles.
Não sei.
Sinceramente, não sei.
Talvez a Taverna da Lucy.
Não, é um beco sem saída.
Presumo que ele tenha fugido
com os dados roubados?
Sim.
O que havia neles?
Provavelmente é melhor não sabermos.
Especialmente se tem a ver
com o The Internship.
Lucy?
Lucy!
Sinto muito, Lucy.
Peter, se você está assistindo isso.
bem, você sabe o que significa.
As provas contidas nestes arquivos
vieram até mim de dois ex-agentes
que estavam cuidando de
um ativo de 8 anos
como parte de um programa de
treinamento chamado The Internship.
Esses agentes tentaram tirar
a criança do programa.
Não conseguiram.
O Internship rouba crianças,
faz uma lavagem cerebral, doutrina-as,
e transformam em assassinas.
Essas pessoas farão tudo
e mais um pouco
para evitar que isso aconteça.
Droga!
Sinto muito, Peter,
por ter saído do jeito que eu saí,
e agora é tarde demais para que
eu possa fazer algo a respeito.
Eu lhe enviei dois arquivos,
no caso de um cair em mãos erradas ou...
algo aconteça com ele.
- "Redundância crítica."
-"Redundância."
Eu a encontrei, Peter.
Ela está viva! Nosso bebê sobreviveu.
Não sei como, mas a nossa
filha está viva.
Não, não, não, não, não.
Ela está correndo um grande perigo.
Você tem que encontrá-la, Peter.
Proteja-a.
Ela está em...
...perigo.
Você tem que encontrá-la, Peter.
Proteja-a. Ela está em ...
Merda.
Vamos lá, mexam-se!
Pai!
Entre!
Você está bem?
Vá atrás da Sophia.
Eu me viro sozinho. Vai!
Mãos ao alto! Mostre-nos suas mãos!
Ele está se movendo! Não! Vão! Vamos!
Agora, agora!
Cuidado! Calma!
Não há para onde ir!
Saia do caminhonete!
Mantenham suas posições!
Todas as unidades, eliminem o alvo.
O Pintor desapareceu, chefe.
- Repito: o Painter desapareceu.
- Que merda.
Que diabos foi isso, chefe?
Equipe Zeta, avançar!
Encontrem ele.
Vão! Avancem, avancem!
Vão, vão, vão!
Faça seu maldito trabalho, Agente Kim,
e me traga o Pintor.
Entendido.
Eu tenho seu seis.
Eu peguei seu seis.
Você vem comigo.
Venha comigo agora.
Você estará seguro comigo.
Quase lá.
Certo, meu irmão.
É isso. Espere.
Nenhum sinal dele.
Você a ouviu. Vamos embora.
O Pintor não foi encontrado.
Procuramos em um raio de
um quilômetro.
Está me dizendo que desapareceu?
Ainda não tenho uma
explicação racional, chefe.
Temos uma unidade K-9 a caminho.
Ainda temos a garota.
Posso trabalhar com isso.
Arrume tudo e feche
o próximo local.
Entendido, senhora.
Certo! Vamos lá, pessoal!
Estamos em movimento!
Vocês a ouviram! Saiam!
Está tudo bem, cara.
Vou consertá-lo em pouco tempo.
Tudo vai bem. Não se preocupe.
Ei! Bem-vindo de volta.
Bem-vindo de volta.
Tudo vai bem, oui?
Você é médico?
Oh, eu sou...
Já fui muitas coisas...
...filho.
Eu sempre soube que era você.
Não acredito em você.
A minha arritmia. Foi o que me deixou
de fora todos estes anos.
Não há nada como um
velho marca-passo
para camuflar meu batimento cardíaco.
Aqui está. Tome uma lembrança.
Está pronto?
Outra lembrança!
Como estou?
Como novo, graças a mim.
Nada quebrado.
Calma! Calma!
Quanto tempo fiquei apagado?
Cerca de três horas, mais ou menos.
Pegue alguns analgésicos.
Tome. Beba um pouco.
Bom.
Ei!
Sem vazamentos.
Ótimo.
Obrigado.
O prazer é meu, filho.
Enquanto estava dormindo,
descobriu o que eles querem?
Você tem um computador?
Quer um refrigerante?
Algo para comer?
Quem porra é você?
Cuidado com a língua, moça.
Sou o Chefe de Seção Piasecki,
esta é a Agente Especial Kim, da CIA.
Qual é o seu nome?
Sei que está assustada,
mas nós somos os mocinhos aqui.
Agora, qual é o seu envolvimento
com Peter Barrett?
Ele a sequestrou?
Fez você de refém?
Como se tivesse me sequestrado?
Deixe-os.
Para sua própria segurança.
Está aqui porque os homens que estavam
com você são fugitivos procurados,
e estamos apenas nos perguntando
como você se encaixa nessa equação.
Só precisamos que você responda
algumas perguntas sobre o Peter, só isso.
Ele a machucou?
Não.
Meu nome é Sophia.
A minha mãe é a
Agente Especial Elena Maran.
Elena Maran?
Eu não sabia que ela tinha uma filha.
Ela trabalhou para mim
durante anos, mas...
nunca mencionou nada sobre você.
Sim. Agora ela não pode, não é?
Você sabe.
Sinto muito pelo que aconteceu.
- Foi por isso que a matou?
- Por que diz isso?
Talvez porque você mandou
um bando de idiotas
para matar a mim e ao meu pai.
Seu pai?
Seu pai é Peter Barrett?
Isso está ficando mais interessante
a cada minuto.
Ele lhe disse isso?
Sophia, a CIA não quer matar
você ou o Peter.
O objetivo era trazê-lo para
interrogatório pacificamente,
e ele reagiu com violência.
Engraçado, porque eu estava lá.
E foi "atire primeiro,
faça perguntas depois".
Ele disse ou tinha alguma coisa
com ele, como um pen drive?
Acho que há mais nisso do que
o que está nos dizendo.
Eu não sei de nada.
Só quero descobrir o que aconteceu
com minha mãe.
Deixe-me lembrá-lo que esconder
o paradeiro de uma pessoa
tem algumas consequências muito sérias.
Você não me assusta.
Não se preocupe.
Ainda há tempo.
Todos para fora!
Chefe, isso é contra o protocolo.
Não me lembro de pedir
sua opinião, Agente Kim.
Agora...
Onde estávamos?
Essa unidade está bastante danificada, Peter.
Bingo. Estamos dentro.
Peter, você viu?
Eles estão recrutando crianças.
Estão roubando-as, criando-as
com pais de agências.
Estão cegando-os temporariamente
para que desenvolvam os
seus outros sentidos.
Ela os está transformando em você.
"Ela"?
Naomi Piasecki.
Ela deve ter se tornado
uma vilã anos atrás.
- O que está acontecendo aqui?
- O que está havendo?
Esta coisa tem algum tipo
de vírus codificado.
Tire o pendrive!
Oh, merda!
Que droga!
Perdemos tudo!
Que merda! Perdemos a porra toda!
Perdemos tudo! Tentaram matar você
por causa disso,
e agora está... agora está...
agora acabou!
Peter, sinto muito.
Por que está sorrindo?
"Redundância crítica."
O quê?
Existe uma cópia.
- Bem, vamos buscá-la!
- Ainda não.
Devo à Elena recuperar a
Sophia primeiro.
Posso pegar algumas coisas emprestadas?
Precisamos desempacotar isso agora!
Como estamos indo? Mostre-me.
Mostre-me isso. Certo, precisamos
de mais do que isso.
Preciso de mais ângulos.
Vamos! Vamos colocar essas imagens no ar!
Precisávamos deles ontem.
- Chefe, o que foi aquilo?
- Saia da minha frente.
- Ela é uma criança.
- Ela tem direitos.
Não se pode interrogar um menor
sem outro agente.
Tudo o que ela disse será inadmissível.
Nossa responsabilidade é impedir
que um fugitivo perigoso
de matar mais alguém.
Vou ter que relatar isto.
Eu mesmo vou ligar
e relatar o fato
depois que a ameaça for neutralizada!
Você revistou a garota
antes de prendê-la?
- Claro.
- Sério?
Então que porra é essa?
Falha.
Atenção, pessoal!
O Pintor está chegando.
Preciso que o vejam antes que
ele ponha os pés nesta instalação.
Fui claro?
- Mexam-se!
- Vocês ouviram! Vamos!
Equipes de interceptação, em posição.
O Pintor está vindo com tudo.
Estamos em código vermelho.
Repito, código vermelho.
Vou ali.
Vocês a ouviram! Vamos!
Canto sudoeste. Preciso de equipes
na esquina sudoeste!
Estamos sem ninguém lá!
O norte está bem.
Mas precisamos do lado oeste.
Lado oeste, por favor.
Muito bem. Vamos lá! Vamos!
Mexam-se!
Canto sudoeste! Precisamos de equipes
no canto sudoeste!
Canto sudoeste! Mexam-se!
Perímetro ao meu redor. Agora!
Vocês dois, comigo! Formação defensiva.
Mantenham a posição!
Atenção!
Temos um homem ferido!
Onde ele está?
Chefe!
Mexa-se.
Mais um ferido! Onde está ele?
Alguém o viu?
Temos que levá-la para um local
mais seguro Sophia.
- Por que está me ajudando?
- A situação ficou fora de controle.
É muito perigoso para você aqui.
E o meu pai? Ele está bem?
Precisamos ir agora.
Ok. Ok.
Vamos lá! Vamos embora. Vamos!
Continuem indo! Olhos para cima!
Há uma arma aqui embaixo.
Cuidado com os cantos.
Mexam-se, mexam-se!
Por aqui! Mexam-se!
E para onde você acha que está indo?
Levando ela para um local
mais seguro.
Venham comigo.
Vocês duas.
Eu assumo a partir daqui.
Não posso deixar você fazer isso.
Está descumprindo uma
ordem direta de um superior.
Fique quieta, agente Kim.
Acabou, Piasecki!
Toda a operação acabou.
Vou levá-la para dentro e podemos...
Vamos.
Vamos lá, garota. Vamos.
Deixe ela ir.
Papai.
Pintor!
Vamos terminar isso.
Papai.
Sério? Vamos. Vai atirar em mim?
Isso é tão chato.
Vamos jogar um jogo.
Quem é o melhor estagiário?
O paciente zero...
ou o novo e melhorado?
Não estou aqui para seus marcos.
Sério? Você vai me privar
da oportunidade de provar que
sou melhor do que você?
Isso é... Não, isso é... Isso é justo.
Isso faz sentido.
Eu não quero fazer isso, garoto.
Essas pessoas, elas...
raptaram-no, torturaram-no, fizeram-lhe
uma lavagem cerebral,
tudo para fazer de você algo que
você nunca deveria ter sido.
Eu.
Qual é seu nome verdadeiro?
É... É Daniel.
Bem, não tinha que ser assim, Daniel.
Você pode ter uma vida inteira.
Apaixonar-se, ter filhos.
Mas você tem que fazer essa
escolha por si mesmo.
Isso parece bom.
Mas eu gosto de quem eu sou.
Portanto, chega de festa da piedade.
E não sinta pena de mim.
Claro que toda a cegueira forçada
foi uma porcaria,
mas isso me tornou especial.
E para que fique registrado,
eles não me forçaram a ser
como você.
Eles me forçaram a ser melhor.
Uau!
Vamos lá!
Sabe, Elena tinha mais luta nela
do que você.
Ela realmente enfiou o pescoço lá fora.
Peter, venha nos encontrar.
Papai!
Pai, por favor!
Pai, está me ouvindo?
Por que você demorou tanto?
Estou esperando há muito tempo
para conhecê-lo, Pintor.
Você deve ser Naomi Piasecki.
Byrne lhe falou sobre mim?
Ele disse que você era cruel.
Sou um pouco mais do que isso.
Meu Deus, o Byrne nunca se calaria
com você.
Todos aqueles anos em que trabalhei
para ele, ele não parava de falar,
como você era o melhor
que já existiu,
e a melhor que ele já viu.
Meu Deus isso me deu vontade
de vomitar.
O quê, você acha que é o único
que sabe desviar de uma bala?
Você é uma estagiária.
Sou a estagiária-chefe, está vendo?
Costumavam me chamar de Mimic.
Agora me chamam de chefe.
Papai!
Jogue a arma, Peter.
O jogo acabou.
Você está bem?
Onde está o pen drive?
Largue-o! Largue-o!
Largue isso!
Eu disse que tinha
seus seis, filho.
O que está fazendo, Peter?
A Piasecki não está dirigindo
o The Internship.
Ela trabalha para você.
O estágio é seu. Sempre foi seu.
É a única coisa que faz sentido.
- Isso é absurdo, Peter.
- Não minta para mim!
Você me disse que nunca
trabalhou com ela,
mas ela parece conhecê-lo.
É uma estagiária.
Ela não começou o programa.
Não poderia.
E você acha que fui eu?
Quem mais poderia ter sido?
Você deve tê-la treinado
na época em que comecei
a matar pessoas para a CIA.
Você viu o que eu havia
me tornado.
Achou que poderia fazer
isso de novo.
Certo. Você me pegou.
Há muita supervisão aqui
para eu continuar aqui.
Vou nomeá-la chefe da seção,
e eu vou me aposentar
e dirigir à distância.
O que está acontecendo?
Saia de perto dele e venha até mim.
- Deixe-a ir!
- Pai.
Não queria que chegasse
a este ponto, Peter.
- Eu queria você fora disso.
- "Fora disso"?
Ela está tentando me matar
desde que isso começou.
Está distante de "fora disso".
Você estaria morto se
dependesse de mim.
Quer calar a boca?
Minha subordinada pode ter sido
um pouco zelosa demais.
Peço desculpas.
Preciso da localização desse cópia, Peter.
Sophia e eu vamos dar uma volta,
e quando o pen drive estiver
em minhas mãos, você a terá de volta.
Você está roubando e torturando crianças.
Estou fazendo o que é necessário!
Acha que nossos inimigos
não estão fazendo o mesmo e pior?
Estou protegendo nossa nação, Peter,
para que as pessoas possam
dormir em paz à noite.
Trata-se de seu legado. Nada mais.
Oh, Peter.
Você deveria ser meu legado.
Agora é ela.
Não tem que lhe dar ouvidos, Sophia.
Eu sou seu pai.
Do que ele está falando?
Que melhor disfarce do que
a verdade?
Sim, ele é seu pai,
mas você pertence a mim, Sophia.
Não. Não pertence.
Apenas lhe dê o pen drive.
Não posso fazer isso.
Está vendo, Peter?
Está vendo? O treinamento funciona!
E você foi o protótipo, o catalisador
de todo o programa,
e você é magnífico, Peter.
Você superou todas as expectativas.
Mas você realmente achou
que eu ia confiar em apenas
um homem,
quando eu precisava de um exército?
Este é o futuro!
E você é o passado, mas
nós somos uma família.
Ela é sua neta.
Eu não queria chegar
a esse ponto, Peter.
Quando apaguei aqueles arquivos,
pensei que estava tudo acabado,
mas a Elena teve de lhe enviar
aquela estúpida cópia.
Nunca mais diga o nome dela.
Não me importo se eu morrer,
mas você não pode passar sua vida
sendo leal a um homem
que o tirou de sua família,
de seus pais verdadeiros.
de sua mãe.
Não! Saia de cima de mim!
Não!
Olá, querida. Olá.
Byrne roubou você de nós
quando você nasceu.
Deixou-nos acreditar que
você estava morta.
E quando sua mãe descobriu sobre você...
Seu monte de merda, como pôde?
Todos esses anos, e você
a teve o tempo todo!
Seu doente de merda!
Sua própria neta!
Elena, há muita coisa que
você não sabe.
- Precisamos conversar.
- Que se dane sua conversa.
Me dê minha filha agora!
Elena.
Você não vai atirar em mim.
O Peter vai saber tudo
em breve, e então...
Ele a matou.
Ela morreu tentando protegê-la
deste monstro.
Venha comigo.
Vamos esquecer tudo isso.
Ela é uma estagiária, Peter.
Foi treinada ...
em guerra psicológica avançada.
Nova e melhorada. Não tem nenhuma
de suas fraquezas.
Ele está certo.
Você é mais forte do que eu.
Mas o que ele chama de
minha fraqueza
é o amor que eu tinha por sua mãe,
que eu tenho por você.
E o amor dela por você
foi o que nos uniu.
Você ainda tem uma escolha
- em quem você se tornará.
- Chega disso.
Você não vai me dar as provas?
Ela morre com você. Estagiária...
complete a missão.
Elimine o alvo.
O dia mais feliz da minha vida
foi quando descobri que
sua mãe estava grávida de você.
Você tem os olhos dela ...
a vontade ...
e a força dela.
Estagiária.
Seu temperamento.
E a coragem dela.
Estagiária.
Estagiária!
Ela ainda é...
a filha de seu pai.
Ele estava à frente de seu tempo.
Mas seu tempo acabou.
Ele estava pensando muito pequeno.
Pensando que meus irmãos e irmãs
e eu somos meros assassinos,
quando há muito mais do
que somos capazes.
Mal posso esperar para conhecê-los.
Vou precisar do pen drive...
e estarei indo buscá-los.
Na próxima vez que eu o vir,
talvez não me lembre que você é meu pai.
Não esquecerei que você é minha filha...
e estarei esperando por você.
Lena.
O quê?
Foi esse o nome que lhe demos.
Como a avó da Elena.
Esse é seu nome verdadeiro, Lena.
Lena.
Prefiro "A Pretendente".
Me ajude.
Ajude a si mesma.
Vá se foder, Peter.
Peter, se estiver assistindo a isso.
ela está com o Byrne.
Aquele filho da mãe roubou
a nossa filha,
e eu vou confrontá-lo, mas...
Mas se alguma coisa me acontecer,
tem que ser você a terminar isto.
Acho que não há palavras suficientes
para lhe dizer o que precisa ser dito,
mas deixe-me começar dizendo
que essa unidade contém dossiês
sobre todos os estagiários que existem...
como a nossa filha.
Você tem que ajudá-la, Peter.
Você tem que ajudar todos eles.
cappassos