No sudoeste da Ásia,
perto do Golfo Pérsico
e do Mar Vermelho.
Uma história
pouco conhecida da vida
em uma terra rica em história
e paisagens moldadas
ao longo de milênios.
Prepare os seus sentidos
para os segredos mais selvagens
da Arábia Saudita.
Tradução e Sincronia
por Tati Saaresto
Acima das ondas refrescantes
e debaixo d'água,
um mundo de maravilhas
prospera.
Famílias de diversos animais
vivem, viajam
caçam e se alimentam
em harmonia.
O Mar Vermelho é o lar
de uma riqueza de vida marinha.
Aninhadas no canto sudeste,
as Ilhas Farasan e suas águas
são um programa da UNESCO,
"Homem e Biosfera".
Este arquipélago
de cerca de 180 ilhas de coral
é protegido
pela sua rica biodiversidade.
Escondida sob a superfície
está uma abundância
de vida marinha.
Dos menores cardumes de peixes
à majestosa jamanta,
cuja envergadura
pode ultrapassar seis metros.
Um dos avistamentos
mais apreciados debaixo d'água
é o magnífico tubarão-baleia,
com as suas delicadas marcas.
Apesar de se alimentarem
de plâncton e peixes pequenos,
eles podem crescer
até 12 metros de comprimento.
Os tubarões,
caçadores rápidos e eficientes,
temidos por alguns,
também são cruciais
para a estabilidade
deste habitat submarino.
As tartarugas
têm um papel importante
no equilíbrio ecológico
da vida subaquática.
Elas se alimentam
de uma variedade de esponjas.
Se abandonadas,
as esponjas
podem retardar e dificultar
o crescimento
dos recifes de coral.
Além disso,
o contínuo pastoreio
de ervas marinhas
em águas rasas
evita que elas cresçam
desenfreadamente.
Essas ervas saudáveis
são importantes
para a oxigenação
e redução de carbono.
Inadvertidamente,
a dieta das tartarugas
promove uma vida marinha
saudável.
As florestas de mangue
abrangem as águas do sudoeste
da região de Jizan.
Manguezais são uma inestimável
fonte de carbono natural,
capturando mais carbono por km²
do que as florestas tropicais.
Os manguezais também ajudam
a criar lagoas protegidas,
e grandes flamingos
migram para cá,
às centenas, nas águas rasas,
para se alimentar e acasalar.
Estes são os maiores
de todos os flamingos,
com média de 1,1
a 1,5 metros de altura.
Os flamingos são onívoros
e sua dieta de algas,
camarão e crustáceos
resulta em sua plumagem
rosa vibrante.
Seu método de comer...
é único.
Com a cabeça invertida,
trabalham com a língua eriçada.
O formato dobrado do bico
ajuda a filtrar a lama
e o lodo de seus alimentos.
Entre as refeições,
os flamingos fazem seus ninhos
de lama.
Esses montes baixos
mantêm os ovos fora da água
e proporcionam temperaturas
ligeiramente mais frias.
Nas estações mais frias,
muitos dos grandes flamingos
migram para climas mais quentes,
da Índia para o sul da África.
Devido ao aquecimento global
e às mudanças climáticas
no nosso planeta,
seus habitats estão se tornando
cada vez mais perturbados.
Eles são forçados a migrar
para habitats mais favoráveis.
Gazelas árabes
são criaturas tímidas.
Esta subespécie específica
é endêmica e rara.
Eles pastam e folheiam
as plantas nativas,
perfeitamente adaptadas
para sobreviver
nesta paisagem agreste.
Caçados e perseguidos
há décadas,
são animais nervosos,
sempre atentos ao perigo.
Os manguezais também abrigam
o pelicano-rosado.
Eles são gregários
e vivem em colônias.
Seus ninhos
são fortes e duráveis,
muitas vezes duram anos,
e são feitos na segurança
das copas das árvores.
Os pelicanos voam
para encontrar comida
e examinam
com sua visão aguçada.
Sua técnica de pesca
é caçar sozinho
ou em grupos.
Quando estão na água,
eles atacam com o bico
na velocidade da luz
para colocar os peixes no papo,
que pode aumentar de tamanho.
Então deixam a água escorrer
antes de engolir suas presas.
Com o estômago cheio
e o apetite satisfeito,
eles voltam
para poleiros seguros.
O reino da Arábia Saudita
é conhecido por suas vastas
paisagens rochosas,
lar dos maiores
desertos de areia do mundo.
Os órix são as espécies
mais icônicas da Arábia Saudita.
Eles são o símbolo do deserto
e estão bem adaptados
para viver aqui.
Seu distinto pelo branco
os ajuda a regular termicamente
seus corpos,
refletindo a forte luz solar.
Assim, apesar do deserto
atingir regularmente
acima dos 55°C
estes antílopes são capazes
de manter a temperatura corporal
em torno de 38°C.
Órix são sociais
e seus rebanhos
variam em tamanho,
desde pares únicos
até várias dezenas de animais.
Fora da época de reprodução,
os machos muitas vezes vivem
em rebanhos de solteiros
ou sozinhos,
vagando pela paisagem
em busca de comida,
água e sombra.
Embora sejam a menor espécie
de órix do mundo,
seus chifres altos e elegantes
são bem proporcionais
para seu tamanho
e atingem comprimentos
de 70 centímetros.
Os chifres evoluíram
para servir a dois propósitos.
Primeiramente como proteção
contra predadores
e, em segundo lugar,
para os machos competirem
no cortejo sexual.
Suas vidas são nômades
e sua jornada é interminável.
A primavera é a melhor estação
para tempestades de areia.
Elas são as escultoras
da paisagem,
sempre mudando o terreno
ao longo de milênios.
Ventos rápidos e agressivos
constroem e moldam
dunas onduladas,
algumas com até 250 metros.
Os ventos podem atingir 80km/h,
esculpindo
até as rochas mais duras.
Animais não têm escolha
a não ser procurar abrigo
até que desapareçam.
O órix vira as costas
e fica de cabeça baixa
para proteger os olhos.
É impossível voar
durante uma tempestade de areia,
então os pássaros pousam
e procuram refúgio
entre as rochas.
Apesar do seu tamanho,
as formigas do deserto
são extremamente adequadas
ao meio ambiente.
Aos milhares,
elas colhem as sementes
espalhadas pela tempestade
e as levam
aos seus ninhos subterrâneos
para estocar a despensa.
Sobreviver à intensidade
do deserto
é um jogo
de conservação de energia.
Nos longos períodos
entre as refeições,
o agama do deserto
absorve a luz solar.
Os répteis de sangue frio
dependem do calor intenso,
retendo o calor
para durar
nas noites frias do deserto.
Em paisagens
onde a comida é abundante,
as coisas podem ser
um pouco mais tranquilas.
Viver no deserto
é um desafio para todos.
A gazela não suporta o sol
por muito tempo.
É vital que encontrem sombra
para evitar que seus corpos
superaqueçam
e regulem em níveis saudáveis.
A paisagem é implacável.
No verão, a comida é escassa
e difícil de encontrar.
Resistência
e conservação de energia
são essenciais
para durar no deserto.
Este é o avestruz
norte-africano.
Eles foram trazidos
para a Arábia Saudita em 1994,
substituindo o avestruz-árabe
que foi extinto em 1941.
Eles são adequados
para o deserto,
suportando altas temperaturas
e sobrevivendo com a umidade
das plantas que comem.
Para ajudar na digestão,
os avestruzes comem areia
e pequenas pedras
juntamente com sua dieta
de sementes e raízes,
insetos e répteis.
Suas penas são soltas,
macias e lisas,
o que pode mantê-los frescos
no calor.
Em pequenos grupos,
percorrem a flora local.
No canto sudoeste
da Arábia Saudita
ficam as Montanhas Asir.
Subindo mais de 9.000 pés
acima do nível do mar,
é o local perfeito
para uma ave de rapina.
O grifo-eurasiático
evoluiu para ser
um dos voadores
mais eficientes do mundo.
Com sua ampla envergadura
de mais de 2,5 metros,
eles podem voar facilmente
em correntes de ar quente,
voando o dia todo,
quase sem bater as asas
por períodos prolongados,
para avistar
sua próxima refeição.
Como outros abutres,
eles são necrófagos.
Com sua visão
extremamente aguçada,
eles podem avistar uma carcaça
de até 10km de distância.
Apesar de ser duro e seco,
o íbex-da-núbia
consegue sobreviver
neste ambiente desafiador.
Este íbex bege,
com seus característicos
chifres grandes e curvos,
pasta em gramíneas e arbustos
e, embora precise beber,
pode passar dias sem água.
Bem acima dos desertos secos
estão as Montanhas Asir.
Todos os dias,
a magia acontece aqui.
O ar quente e úmido da costa
se condensa à medida que sobe
até o topo das montanhas.
Nuvens ondulantes
e neblina passam
à medida que a temperatura cai,
fornecendo umidade
às árvores locais.
Nesta região
acidentada e rochosa,
os zimbros prosperam,
mesmo a 9.000 pés
acima do nível do mar.
Mas não sem ajuda.
Sobre os galhos
pendem cortinas de bromélias.
As árvores
fornecem uma estrutura
na qual essas plantas
podem crescer
e, em troca,
as bromélias capturam
e compartilham a umidade
com seu hospedeiro.
Nativos desta região
são os babuínos-sagrados.
Seus bandos podem consistir
em até 100 indivíduos.
Juntos, eles transitam
pelas encostas rochosas,
subindo e descendo a montanha,
dependendo da estação
e da temperatura.
Os babuínos são onívoros
e se alimentam
de praticamente tudo,
incluindo espinheiro,
acácia, flores silvestres,
ovos de pássaros,
insetos e répteis.
Os jovens são brincalhões.
É assim que eles desenvolvem
suas habilidades sociais.
Viver nestas altitudes
tem suas vantagens.
No entanto,
acidentes acontecem.
Um passo em falso
pode resultar em ferimentos.
Apesar dessas dificuldades,
como todas as famílias,
eles permanecem juntos.
À medida que o sol
começa a se pôr,
eles sobem para dormir
nos penhascos.
Com o aumento das temperaturas
globalmente,
não é apenas a vida selvagem
que sofre.
Ambientes secos e áridos
podem ser receitas
para desastres
em climas mais quentes.
Os incêndios florestais
são um fenômeno natural,
mas estão se tornando
mais frequentes e graves
à medida que as temperaturas
e os fatores
induzidos pelo homem aumentam.
Uma vez iniciados,
são difíceis de conter,
especialmente
em regiões remotas,
e podem dizimar paisagens
implacavelmente.
Vastas áreas de florestas
podem ser engolidas em dias,
as deixando chamuscadas,
pretas e desprotegidas.
Habitats marcados,
desolados e estéreis.
Às vezes tudo o que resta
são madeiras carbonizadas
e cinzas.
Poucos têm a sorte
de sobreviver
ao calor intenso
e às chamas fortes.
No entanto, embora lamentável,
tudo isto faz parte
de um ciclo natural.
A queda sazonal
nas temperaturas
traz chuvas fortes
e tempestades,
reabastecendo a terra seca
e oferecendo alívio à terra.
Nutrientes e umidade retornam.
A vida tem outra chance
de recomeçar,
de se recuperar e prosperar.
A vida
sempre encontra um caminho.
Nas profundezas dos vales,
todos os ingredientes
da natureza se unem.
A receita
para uma vida abundante.
O resultado...
um oásis.
O paraíso em um deserto.
Basta adicionar água e plantas
de todas as variedades.
A vida selvagem
de todas as formas e tamanhos
prospera.
Viajando pelo reino,
fica claro que a água
traz vida.
Mesmo abaixo
das águas rasas dos riachos,
o sapo é capaz de crescer,
caçar e acasalar.
As suas pequenas vidas
são o resultado
deste delicado equilíbrio,
muito necessário
para um ecossistema
forte e saudável.
Na Montanha Shadah,
abelhas
frequentam plantas de aloe
em busca de pólen.
Isto é para produzir mel,
alimento para suas colônias.
O pássaro solar da Palestina
também visita
a abundância floral.
O macho é uma joia voadora
de cores iridescentes.
Seu bico é longo
e curvado para baixo,
adaptado para extrair o néctar
das flores.
Pássaros são importantes
no crescimento da floresta,
espalhando sementes
enquanto se alimentam.
O calau-cinzento
se alimenta dos frutos
dos cactos.
Os cactos de remo
produzem peras espinhosas
e são nutritivas para as aves.
Os tecelões-de-rüppell
habilmente procuram grama,
galhos e raízes
para fazer ninhos pendentes
nas árvores,
para depositar seus ovos
e criar seus filhotes.
Os camelos
são parte integrante do país.
A presença deles aqui
é tão antiga quanto a nossa.
O leite produzido pelos camelos
é saboroso.
É rico em antioxidantes,
vitaminas e minerais.
Faz parte da dieta saudita
há muito tempo.
Há um esforço cada vez maior
para mudar para a agroecologia,
uma disciplina agrícola
que é melhor
para sustentar a terra.
Essa técnica
alivia o estresse da paisagem
e reduz o uso de água.
As figueiras são resilientes,
com raízes profundas
e podem sobreviver
com escassas chuvas.
Utilizar melhores práticas
agrícolas e de cultivo
significa que podemos desfrutar
da generosidade da natureza,
como o mamão e as laranjas,
ao mesmo tempo que minimizamos
os danos ao planeta.
Se quisermos viver
e sobreviver com a natureza,
temos de nos adaptar
e encontrar um equilíbrio
que sustente
os ecossistemas locais.
Na cidade de Asir,
práticas tradicionais de apicultura
foram transmitidas
por gerações de agricultores
durante séculos.
Existem cerca
de 4 mil apicultores,
cuidando de impressionantes
700 mil colmeias.
Nossa relação com esse inseto
é simbiótica.
Nós fornecemos um lar
para colonizarem
e, em troca,
colhemos o seu mel.
Cerca de 3.500 toneladas de mel
são colhidos todos os anos.
Aproximadamente 70% das abelhas
mantidas aqui
são populações nativas de Apis.
O camaleão
vive entre bananeiras.
Eles se alimentam
de moscas e insetos
atraídos pelos açúcares
de frutas doces.
Com dedos opostos em cada pé,
eles são capazes
de agarrar firmemente os galhos
enquanto sobem
e podem usar seu rabo preênsil
como uma quinta mão,
envolvendo em qualquer formato
para ancorar sua posição
enquanto se movem e caçam.
Seus dois olhos podem girar
de forma independente,
perfeitos para ficar de olho
nas presas
e também
para evitar predadores.
Um dos maiores animais
da Arábia Saudita
está em perigo.
Este é o leopardo-árabe.
Através de iniciativas
de conservação,
a Comissão Real de Al-'Ula
pretende restaurar a população
de leopardos-árabes.
O objetivo final
é reintroduzir a espécie
na natureza,
nas montanhas de Al-'Ula.
No centro, por meio de câmeras,
os cuidadores monitoram
os leopardos dia e noite.
Classificado
como criticamente ameaçado
pela União Internacional
para a Conservação da Natureza,
estima-se que restem menos
de 200 leopardos-árabes
na natureza.
Cabe a nós
cuidar desses animais
ameaçados globalmente.
No futuro,
esperamos ver mais
destes animais na natureza.
Entretanto, é nosso dever
garantir o seu bem-estar.
Isso inclui deixá-los brincar
para fazer algum exercício.
Estes são os pescadores
da Ilha Farasan.
Não há pesca industrial aqui.
A pesca aqui é tratada
apenas como uma prática
artesanal respeitosa.
Há um esforço coletivo
para proteger
o equilíbrio das espécies
e para não pescar em excesso,
a fim de manter
reservas saudáveis.
Aqui, os homens pescam
com redes lançadas à mão.
Depois, retornam ao porto
com o pescado,
onde os peixes são vendidos
aos moradores do litoral.
Tartarugas adultas
põem seus ovos na praia.
Fazem ninhos em nossas costas
há milhares de anos.
Elas fazem isso à noite,
na segurança da escuridão.
Depois que os ovos
são colocados,
elas retornam à água.
Depois de nascerem,
os filhotes se movem
instintivamente
em direção à luz
mais brilhante.
Normalmente,
isso os levaria ao oceano,
enquanto rastejam
em direção ao céu noturno
que se estende acima.
Cidades e semáforos
os confundem e os desviam.
Essas praias
mudaram drasticamente.
Os resíduos plásticos
poluem as areias outrora macias
e criam obstáculos
para as tartarugas
que tentam chegar à água.
Os humanos dificultaram mais
a sobrevivência delas
e, ao longo dos anos,
menos tartarugas
chegam em segurança ao oceano.
No entanto, nossos erros
podem ser corrigidos.
De manhã cedo,
guardas patrulham a cerca
entre a praia e a cidade.
Eles procuram os retardatários,
os sobreviventes da noite,
e os levam para o oceano.
Este pequeno ato
salvou muitas tartarugas,
mas todos os esforços
devem ser feitos
para limpar também
as nossas praias.
Talvez devêssemos redesenhar
a iluminação da cidade costeira
para não enganar
esta espécie vulnerável.
A sobrevivência deve ser facilitada
para os inocentes,
e nós temos a capacidade
e a compaixão para isso.
Este é apenas um exemplo
de muitas maneiras
para ajudar a vida selvagem
a retornar
a alguma forma de normalidade.
O plástico em nossas águas
é um enorme problema.
As tartarugas muitas vezes
confundem sacolas plásticas
com águas-vivas
e, como resultado, morrem.
As mortes também são causadas
por emaranhamento.
A conveniência curta
do plástico
tem um impacto muito grande
no meio ambiente.
Foram feitos esforços
para reduzir os resíduos plásticos
do oceano.
Reaproveitar,
reutilizar e reciclar
são métodos usados para limitar
a poluição e o uso de plástico.
Entretanto,
há muito lixo para limpar.
Um método
de regenerar a nossa paisagem
é plantar árvores nativas.
Os manguezais são mais
do que uma resposta adequada.
Eles prosperam em solos
com baixo teor de oxigênio,
onde as águas lentas
permitem a acumulação
de sedimentos.
Com o tempo,
à medida que os manguezais
crescem e se espalham,
a vida selvagem local
será incentivada a retornar.
Aqui, eles podem alimentar,
aninhar e repovoar.
Na Universidade King Abdullah
de Ciência e Tecnologia,
estão sendo feitas pesquisas
para salvar os corais.
Corais estão ameaçados
pelas alterações climáticas,
com o aumento das temperaturas
causando ambientes inóspitos.
Bases de corais artificiais
são digitalizadas em 3D
e réplicas são feitas.
E um pequeno número
de fragmentos de corais vivos
é aplicado a estas bases.
Esses pequenos pedaços de coral
crescem mais rápido
que os maiores
e se juntam rapidamente
nos modelos.
Eles são cultivados em águas
artificialmente mais quentes
do que o mar.
Isso os torna mais resistentes
e tolerantes
a temperaturas mais altas.
Uma variedade inteira
é cultivada desta forma
para combinar com as mais
de 300 espécies de coral
do Mar Vermelho.
Quando grandes,
eles são devolvidos ao oceano
e plantados
entre os corais moribundos.
Com o tempo,
esses corais ficarão mais fortes
e mais adequados para resistir
a um elemento
das alterações climáticas.
Além disso,
fornecerão alimento e abrigo
para as populações locais
e para a vida marinha.
Voando acima do mar,
a águia-pescadora,
também conhecida
como águia-pesqueira,
é residente da Ilha Farasan.
São caçadoras eficientes
e excepcionais.
Têm pernas longas
e garras grandes,
e seus pés na parte inferior
são cobertos
por pequenos espinhos
chamados espículas,
que seguram sua presa
com firmeza.
Os filhotes só irão voar
depois de sete semanas.
Até lá,
eles contam com seus pais
para trazer comida
até o ninho.
Os pássaros desenvolveram bicos
em forma de gancho,
perfeitos para rasgar a carne
de um peixe.
Águias-pesqueiras
formam pares para toda a vida,
e seus ninhos,
conhecidos como ninhos de águia,
podem ser usados
e adicionados ano após ano.
Sabe-se que alguns ninhos
são usados há mais de 20 anos
pelo mesmo casal.
O mundo não é só nosso.
Embora nos beneficiemos
de muitas formas
daquilo que a terra
e a natureza proporcionam,
devemos cuidar do planeta.
Para sobrevivermos,
devemos aprender
a viver em harmonia
com a natureza
e mudar os nossos hábitos,
para garantir saúde
e bem-estar sustentados
para todos os habitantes
da Terra.