Senhor, falta um minuto para
entrar. Parabéns mais uma vez.
Alguma notícia da Betty?
Da minha filha?
- Não senhor, já ligamos várias vezes.
- Ok, obrigado.
Atenção... faltam uns minutos.
Estão todos prontos?
Senhoras e senhores,
o próximo Presidente dos EUA...
Thaddeus Ross.
Obrigado.
Essa noite...
a nação se pronunciou.
UNIDOS.
Por meio de uma das eleições mais
importantes que já vivenciamos.
Reconhecemos a
urgência desse momento.
Desde o desaparecimento
da metade da humanidade.
Até o surgimento daquela massa
celestial no Oceano Índico.
Parece não haver fim para as
ameaças que temos de enfrentar,
mas a única forma de
superá-las é... unidos!
Hoje o Presidente Ross abordou o tema
da união em seu discurso de aceitação...
mas seu passado conta outra
história, ainda mais...
na hora de trabalhar com heróis
como o Capitão América.
Sendo dois dos maiores líderes
da nação, muitos se perguntam
se eles poderão superar a
história às vezes turbulenta
para encarar os
desafios que vêm por aí.
Aqui está, Capitão.
Em seus anos como general quatro-estrelas,
o Presidente Thaddeus Ross...
Guarde isso, é por minha conta.
...graças a seu jeito extremamente
agressivo de lidar com Bruce Banner,
Ross recebeu a alcunha
de Caçador de Hulk.
Depois que Hulk e a Abominação
destruíram Harlem,
Ross foi criticado,
pelo que muitos chamaram
de um ataque de fúria injustificado
em uma coletiva de imprensa.
De fato, muitos culparam
Ross pela destruição colateral
e argumentaram que foi sua obsessão
em capturar o Hulk de Banner
que causou o estrago.
O fato também fez com que o Presidente
eleito rompesse com a filha,
a Dra. Betty Ross,
ex-namorada de Bruce Banner.
Mas em um giro
surpreendente dos eventos,
Ross retomou o controle da situação
e silenciou seus críticos mais duros
ao prender o homem responsável
pela Abominação.
CAPITÃO AMÉRICA
"ADMIRÁVEL MUNDO NOVO"
5 MESES DEPOIS
OAXACA - MÉXICO
Como vão as coisas lá?
Os mercenários da SERPENTE trouxeram
um pacote faz mais ou menos uma hora.
O comparador deve chegar em breve.
- O que tem dentro?
- É sigiloso. Ordem do Presidente.
Óbvio que é.
Autorizaram o ataque, e Águia 1?
Está entrando no espaço
aéreo do alvo agora.
Envie para ele todos
os pontos de acesso encobertos.
Encobertos? Sério?
Você deve ser novato.
Aproveitem isso.
- Sam, a equipe tem no máximo 6 minutos.
- Afirmativo!
Como ele fez aquele ataque?
Aquele traje foi um presente dos
Wakandianos, por ter ajudado eles.
Até a embalagem de presente
era feita de Vibranium.
Não, só estou brincando. Já acabou?
Joaquin, o Redwing
encontrou reféns lá dentro.
- Vou entrar.
- Negativo.
- O pacote é a prioridade.
- Que os SEALs procurem o pacote!
Eu vou pelos reféns!
Redwing,
envie para eles um mapa do prédio!
Caramba.
- O que houve?
- É o Sidewinder, líder da SERPENTE.
Não contávamos com ele.
Está rezando, padre.
O comparador me disse para
encontrar ele aqui.
Não vou embora até me
pagarem o que me devem, padre.
Padre...
Padre, padre, padre...
Não viemos até aqui para ouvir
um rosário, padre.
Onde está o comparador?
Não sei.
Ai, não sei, não sei, não sei.
Matem eles.
Matem, um por um.
- Não, por favor, não sabemos quem...
- Cala a boca!
Capitão América... está me ouvindo?
Saiam, saiam, saiam!
Vamos, vamos!
- Socorro!
Tirem o pacote daqui.
- A SERPENTE está levando o contêiner, Sam.
- Estou um pouco ocupado.
Não chegue perto! Ou matamos eles!
Fiquem tranquilos.
Vocês foram muito corajosos.
Obrigado, Capitão América.
Obrigado.
- Muito obrigado.
- De nada.
A SERPENTE fugiu com o contêiner, Sam.
E o Sidewinder está indo para capela.
- Sei o que está tentando fazer.
- Você não pode se dividir em dois.
Ok, só dessa vez.
- Mas não deixe que te matem.
- Ok, vou sobreviver.
O comparador não apareceu.
Precisa de clientes melhores.
Não se preocupe. Vou achar
quem me fez perder meu tempo.
Você sim tem um problema.
O Capitão América que eu
sonhava matar era maior que você.
Fico feliz em te desapontar.
- Deve ser fácil de quebrar.
- Não tão fácil.
Não foi difícil.
Já quebrei sua costela.
- Te dou um minuto?
- Não, não. Melhor acabar logo.
Tenho coisas para fazer hoje.
Ninguém viu nada.
Sam, pacote está seguro.
Vou adicionar sua
estrelinha à minha coleção.
Era o que eu pensava.
- Você não compartilha nada, Cap.
- Cuidado aí. Está fraturado.
KAREN LEE ROSS - AMADA MÃE E ESPOSA
Sempre olhe de frente para o sol,
e as sombras ficarão atrás de você.
- Essa citação foi a Betty quem escolheu.
- E ela não quer mais falar com você?
Não. Eu mudei,
mas ela não acredita.
Eu realmente sou outro homem.
Não vou ter outra chance com ela.
Estou prestes a completar
meus primeiros cem dias, Leila.
Isso vai me definir.
Preciso desse tratado.
Alô?
Senhor Presidente,
a missão foi um sucesso.
Ok, o que mais?
O Cap e os SEALs resgataram os reféns.
Temos o pacote e já está a caminho dos EUA.
- Como está seu irmão?
- Uau, lembra dele?
- Está na Força Aérea.
- Sério?
E tudo por sua causa.
Se é o que ele quer,
o que posso fazer?
Lugar ruim para uma negociação,
não?
Espaço aberto, pouca defesa.
Acha que o comparador
nunca quis aparecer?
- Enganou a SERPENTE?
- E eles, o que dizem?
Dizem o mesmo. Contrato anônimo.
50 milhões para roubar o contêiner
a caminho do Japão,
e encontrar o comparador aqui.
Perfeito. Obrigado, senhor.
Nos avise se houver
pista do Sidewinder.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Como pode ver,
continuo vivinho da silva.
Muitos dizem que escapei
da morte com estilo.
- Quem diz isso?
- Ah, todo mundo.
- Quem exatamente?
- Todo mundo.
Todo mundo fala isso.
Que tal eu dar um jeito
no seu uniforme velho?
Você botou as caneleiras
ao contrário, olha.
- Tá bom.
- Não.
- Tá ótimo em você.
- Ok, combinou mesmo.
E aí,
vai me apresentar o Homem-Formiga?
Não.
Pelo menos me ensina
aquela voadora.
Se vou ser o próximo Falcão,
preciso aprender de tudo.
Nem pense que está
pronto para isso.
Mas sei de alguém que pode te
ensinar os movimentos básicos.
- Ok, fechado.
- Não é um cara muito sociável.
Te peço para ficar de boca fechada.
Acha que consegue?
Ele vai me adorar, mano.
Tá brincando?
- Não é a resposta que eu queria.
- Ele vai me adorar.
BALTIMORE, MARYLAND
Tudo certo, Clássico?
E esse "gatinho" aí?
"Gatinho"? Seu avô não me conhece?
- Sou o novo Falcão.
- Ainda não é.
É sim, Sam.
Esse é o Joaquin Torres.
Trabalho com ele há três anos,
mas não consegui calar a boca dele.
Viemos aqui para
fazer fisioterapia, é?
Ensinar você a andar
se quebrar o quadril?
Esse é Isaiah Bradley.
Ele mesmo, o Isaiah Bradley?
Com o Cap. esquecido?
Poderia ter me contado.
É um prazer conhecê-lo, senhor. Suas
missões na Coreia são lendárias.
E daí? Depois disso, mais nada?
O mundo mudou muito. Teria nos
ajudado outro super soldado.
Nosso governo me largou
na prisão por 30 anos.
Fizeram experimentos
comigo por décadas.
Isso sim é terrível.
- Começamos?
- Bora.
Sem asas de Vibranium.
Sem escudo. Sem soro do.
- Quero ver se consegue todas as três.
- Tire as bandeiras, Sam!
Cap com Cap!
Peguei uma.
Mandou bem.
Quer mais fisioterapia?
Já peguei duas.
Desculpa, o que você dizia?
Viu? Ele detesta gente.
- Em uma luta... o último ataque...
- É o único que importa.
- Sei, cala a boca.
- Obrigado.
Certo, beleza, minha vez.
O Capitão América não descansa
em combate, ele ataca.
Preciso atender.
Não estou descansando.
- Você não tirou.
- Não, não quis.
O plástico.
Talvez eu quisesse deixar para ele.
Quer que eu aumente a fonte das
letras? Assim você enxerga melhor.
Sim, estou aguardando o Presidente.
E eu?
Quer que conversemos?
É que...
não me agrada por completo.
O Capitão América...
obedecendo ao Presidente.
- O Presidente do país que tirou sua vida?
- Não é só por isso.
Falamos do Thaddeus
"Thunderbolt" Ross.
Aquele desgraçado
ganhou o apelido "no braço".
Sim, sei por experiência.
Ross me mandou para Balsa antes,
não se esqueça.
Ele perseguiu a mim,
Nat e o Steve por anos.
E por que você trabalha para ele?
Se continuar assim, o Capitão América
vai representar pessoas como ele.
Você não precisaria
trabalhar para o governo.
Viu como estão as coisas?
Nosso país está sem rumo.
Estar ao lado do Presidente, mesmo que
seja o Ross, dá esperança paras pessoas.
E também não me subestime.
Tenho uma amiga que
trabalha na Casa Branca.
Ela vai me avisar se o Ross
começar com as idiotices dele.
E isso não significa
que eu te esqueci.
- Sei o que você tá fazendo comigo.
- O quê?
Tá aplicando essas suas frases
idiotas de conselheiro em mim.
Confia em mim. Eu não estou
fazendo isso no escuro, ok?
Sei que o Ross nunca vai mudar,
mas agora ele é o Presidente.
E você vai me dizer o que ele queria,
ou vai me obrigar a adivinhar?
Ele convidou a mim e ao Joaquin
para ir à Casa Branca.
E eu disse que com uma condição:
Tinham que te convidar também.
Ai, não, não.
Eu sei que você vai dizer que não, mas
eu ficaria muito honrado se você fosse.
Só... precisa de um terno.
- Eu tenho meu próprio terno.
- Sério?
Então por que você se veste
nesses trapos velhos?
Então, vai ou não?
Como esse, não vamos tirar.
Viu, Isaiah?
Era bem isso que eu queria.
Agora você vai para Casa Branca.
Que tal?
Esse terno ficou bem em você. Falei
que ia tirar esse moletom velho.
Olha só,
até que você ficou bonitão.
É, acho que saiu caro...
porque é tamanho extra grande.
- Eu e a Kate nos casamos com isso.
- Ok, respeito.
- Tenho certeza que ela ficaria orgulhosa.
- Espero que sim.
Não me sinto confortável
entrando na Caça à Fera.
O Presidente RECEBE
SEU CONVIDADO DE HONRA
- Sim, eu sei que não é fácil.
- Nada fácil.
Por isso temos que comemorar. E não
importa se o Ross tá no comando.
Somos convidados de honra na Casa Branca.
Me diz se acontece muito com as pessoas.
Até nos puseram nessa limusine.
E estamos elegantes.
O quê?
Esse dinossauro até passou perfume.
Nem parece tão rabugento.
E esse vinho é nosso,
então vamos comemorar!
Senhor Presidente!
Capitão América.
Senhor Bradley, nós te amamos.
Vire-se.
Senhor Bradley.
Senhor Torres, uma foto aqui.
Senhor Torres, por aqui.
Não consigo acreditar em tudo isso.
- Vamos tirar uma selfie.
- Vamos lá.
Três amigos às três.
Um, dois, três.
Ah!
Vai virar meu papel de parede.
- Gostaram?
- Ficou ótima.
- Me manda?
- Sim, te envio via Airdrop se quiser.
- Sabe o que é Airdrop, não é?
- Óbvio que sei o que é Airdrop.
O que é Airdrop?
Pronto, já deve ter recebido.
É só apertar aceitar para abrir.
Já fiz isso.
Desculpa, senhores.
O Presidente precisa do Sr. Wilson.
Vou encontrar vocês depois.
- Sam, mantenha a mente aberta.
- Por quê? O que me espera lá dentro?
- Essa não é a foto que eu queria.
- Ah, mandei errado. Desculpa.
Meu Deus!
Certo, isso é interessante...
vou considerar.
Wilson.
Desculpe. Podem nos deixar a sós?
Obrigado.
Ordem do médico.
Não é cigarro, mas...
as gomas eram piores.
Obrigado por vir.
Bem-vindo à Casa Branca.
Obrigado pelo convite, senhor.
Mas confesso que ainda não
me acostumei com seu novo visual.
É, me disseram.
"Ou tira o bigode,
ou não vai ser candidato."
Obrigado pela ajuda no México.
Recuperar o contêiner...
Talvez tenha salvado esse tratado.
Só fiz meu trabalho, senhor.
Eu e você nem sempre concordamos
quanto à liberdade que os
indivíduos alterados merecem.
Mas todo o seu ótimo trabalho
me deu motivos para repensar.
Por isso quero que você,
o Capitão América,
me ajude a reconstruir
os Vingadores.
- Os Vingadores?
- Isso.
Com todo respeito, senhor...
Quando assinou os Acordos de Sokovia,
o senhor destruiu de vez os Vingadores.
- Por que mudar agora?
- Você representa todos os americanos.
E hoje metade nem estaria viva
sem os Vingadores.
O país precisa deles.
E se a gente não concordar em
como lidar com alguma situação?
- O que vai acontecer?
- Decidimos juntos.
Sam, você não precisa
me responder agora.
Só pense no assunto.
- Primeiro-ministro Ozaki.
- Que bom vê-lo, senhor.
Obrigado. E obrigado por vir.
Aqui estamos.
Sam Wilson,
esse é o primeiro-ministro Ozaki.
Bem-vindo, Ministro.
Ótimo.
- Que tal uma foto?
- Ah, claro.
Sam, chega mais.
Cheguem mais perto.
Obrigado.
Valeu.
Trabalhe comigo, Sam.
Mostraremos ao mundo
um futuro melhor.
- Isso foi inesperado.
- Talvez seja uma oportunidade.
- O que ele te disse?
- Me pediu para reconstruir os Vingadores.
- Sério? Isso é incrível.
- Não sei...
Teríamos que trabalhar para ele.
Senhoras e senhores, o Presidente
dos Estados Unidos, Thaddeus Ross.
Boa noite a todos.
Boa noite.
É um privilégio ter todos vocês
aqui na Casa Branca...
ILHA CELESTIAL - CÚPULA MUNDIAL
- em uma bela noite histórica.
Quando a massa celestial surgiu
no Oceano Índico...
fizemos o que quase sempre fazemos.
Brigamos por ela.
Vários países quiseram
reivindicá-la.
Criaram centros de pesquisa
para explorar todos os recursos.
O que foi encontrado
dentro da ilha...
INSTALAÇÕES DE REFINO
PESQUISA E MINERAÇÃO
é considerado a
descoberta desse milênio.
O potencial de uso em tecnologia,
medicina e defesa é incalculável.
É até mais indestrutível
que o Vibranium.
E não é controlado
por um país isolado.
Senhoras e senhores, apresento
a vocês agora o Adamantium.
A primeira e única amostra já refinada foi
roubada de um local de extração japonês.
Felizmente, ela foi recuperada
e está em um lugar seguro.
Preciso agradecer a dois grandes
homens, muito corajosos, por isso.
Joaquin Torres e nosso querido
Capitão América, Sam Wilson.
O que fizermos agora
com essa descoberta...
vai determinar como
a história vai nos julgar.
Se ratificarmos esse tratado, juntos
produziremos Adamantium suficiente...
para distribuir de forma justa
e equitativa em todo o mundo.
Nenhum país ficará de fora.
Senhor, sente-se.
Isaiah! O que está fazendo?
Sam!
- Senhor, o senhor se feriu?
- Não!
Vamos, corram, corram.
Senhor Presidente, por aqui.
Saiam! Todo mundo para fora!
para frente! para frente!
Droga!
Isaiah!
Protejam eles! Atenção, unidades!
Tá na nossa linha de visão!
Tenho na mira!
Eu disse para o chão!
- O que está acontecendo?
- Não sei, só não tenta fugir.
Precisamos pegá-lo!
Pare!
Não!
- Não quero voltar para prisão de novo, Sam.
- Se fugir, vão fazer coisa pior.
Por favor, Isaiah.
Ei, cuidado!
Cuidado com meu terno! Por favor!
Cuidado com meu terno!
Cap, não posso deixar você entrar.
Ei, onde vai?
Senhor, o senhor não pode entrar.
Senhor!
- Desculpe, senhor.
- Ei, ei, ei!
Ele fica. Todos os outros, saiam.
SUPER SOLDADO SOB CUSTÓDIA
- Agente Taylor, saia também.
- Você está bem?
- Era eu quem devia perguntar isso.
- Não é a primeira vez que me baleiam.
- Eu sei como é.
Posso ter um instante?
Ela fica.
Essa é Ruth Bat-Seraph
minha assessora de segurança.
Senhor, é impossível o
Isaiah ter feito isso.
- Exceto que ele fez.
- Talvez alguém o tenha forçado.
Tá defendendo quem tentou
matar o Presidente...
Não sabemos!
Chega.
- O que sabemos?
- Havia cinco atiradores.
Isaiah era um, e os outros do
serviço secreto e do exército.
Foi um ataque terrorista
coordenado, senhor.
Mais alguma coisa?
A música que tocou antes
dos tiros pode ter sido o sinal.
Senhor, o Isaiah não parecia
ciente. Ele não sabia onde estava.
- O que sugere que eu faça?
- Que me deixe investigar.
Não acha que sua proximidade
com Isaiah te cega?
Senhor, o círculo íntimo do senhor tá
comprometido. Pode haver outro ataque.
E o que exatamente você
oferece que nossas...
agências de inteligência
e defesa não podem fazer?
Não vou deixar que
façam isso com ele.
Sam, entendo o quão importante
o Bradley é para você.
Mas pense no que vão dizer.
O Capitão América faz uma
investigação pessoal, sozinho...
do amigo que tentou
matar o Presidente.
Isaiah deu tudo por esse país.
É um soldado, um patriota.
- Não teria motivo para fazer isso.
- Ele tinha muitos motivos.
Bradley ficou preso por
salvar seus companheiros.
Fizeram experimentos nele por 30 anos.
Isso poderia enlouquecer qualquer um.
Senhor, me chamou aqui para
trabalharmos juntos, então vamos.
Receio que a oferta que fiz expirou
quando seu amigo quis me matar.
Sam, você nem deveria
estar envolvido nisso.
Você não é o Steve Rogers.
Ruth, tem minha autorização
para chegar ao fundo disso.
Antes de arriscarmos
ainda mais o tratado.
É só isso?
- Eu vou embora?
- Foi o que eu disse.
- Isso é uma estupidez e você sabe.
- Isso é política.
Filho, melhor você saber
no que tá se metendo.
Filho? Ele me chamou de filho!
- Sam! O que vai fazer agora?
- Limpar o nome do Isaiah.
Ficar bravo não vai ajudar. Você
precisa do Presidente do seu lado.
É mesmo? Abra os olhos. Eu
ofereci ajuda e ele me dispensou.
Ross só tá do lado dele.
Sempre foi assim.
- Você não percebe? Fala sério!
- Ei. Não seja esse cara!
- Que tipo de cara é esse?
- Não seja do tipo que complica as coisas.
É exatamente o que eu vou fazer.
A nação permanece em alerta máximo.
O Departamento de Justiça
afirmou que vai buscar
pena de morte no caso
contra Isaiah Bradley.
Só cinco minutos, Cap.
- Posso ser acusado por isso.
- Muito obrigado, Payumo.
Que é isso, senhor?
- Como você está se virando?
- Não muito bem, irmão Sam.
Isaiah.
Olhe nos meus olhos e diga que
não conspirou para matar o Ross.
Não, eu não faria isso.
Então, o que te levou a pegar
uma arma e atacar o Presidente?
- Eu não sei.
- Tem que me dar mais que um "não sei".
Não tem nada que
venha à sua cabeça?
Fui na barbearia. Depois pegar
meu terno. E então fui com você.
Fomos de limo.
Tiramos a foto.
Mas meu celular não funcionava.
Depois...
nos levaram para Sala Leste.
Em uma hora eu estava sentado lá e,
de repente, estava lá fora no parque.
Eu te disse que não
era uma boa ideia eu sair.
- Sabia que algo ia acontecer.
- Não, você é inocente.
Tem alguém por trás disso.
Sam, a última coisa que
quero é ver isso te prejudicar.
Além do mais...
Acho que não vai ter
escapatória para mim.
Dessa vez...
Vou morrer aqui.
Claro que não.
Eu vou te tirar daqui.
- Quer me ajudar?
- Claro.
Então não vem mais.
Guardas!
Sargento Payumo.
Me dê uma cópia dessa conversa.
- Quero ouvi-la de novo.
- Sim, senhora.
E bom trabalho com o Wilson.
- Me avise se ele voltar.
- Pode deixar.
Você já entrou?
Acho que cometi traição
e espionagem, mas...
entrei no sistema de vigilância
da Casa Branca.
- O que procuro?
- Quando o Isaiah surtou na Casa Branca.
Me fez lembrar de um grande amigo.
Controlavam ele com palavras
que desencadeavam as coisas.
Você viu alguém
estranho com Isaiah?
Não, estou vendo a gente chegando,
tirando a foto...
mandando por Airdrop,
nada de incomum.
Mas não era para o telefone
dele não estar funcionando.
Sam, acho que achei algo.
O que é?
O celular dele tá piscando.
Que estranho, tá acontecendo o
mesmo com outro dos atiradores.
Essa luz, o que...?
Alcaide Cooper, aqui é o Ross.
O prisioneiro
continua sob custódia.
Posso confirmar que o prisioneiro
está na cela dele.
- Está vendo ele?
- Estou olhando para ele agora, senhor.
Obrigado, Cooper.
Eu que agradeço, sr. Presidente.
Tudo volta a apontar para o México.
Fomos para Casa Branca porque
o comparador não apareceu.
Por que contratar a SERPENTE se
ele não pretendia buscar nada?
Talvez já esperassem
pelo Capitão América.
E se o comparador quisesse atingir
o Capitão América?
Talvez quisessem a
gente na Casa Branca.
Mas como adivinhar que
receberíamos o convite?
- Ou que você ia chamar o Isaiah?
- O comparador estava vigiando a gente.
Outra coisa: Ruth Bat-Seraph,
a assessora de segurança do Ross.
- Ache tudo que puder sobre ela.
- Entendi.
Te ligo depois.
Alvo eliminado.
Enviando prova de morte agora.
Você não veio do México à toa
só para explodir minha caminhonete.
Você e o comparador se entenderam.
Liga para ele.
Quero ver se resolvo isso.
Resolver isso?
O comparador me explicou tudo.
Ele disse que se você
sobrevivesse à granada,
havia 75% de chance de tentar
me fazer entrar em acordo.
Ele acertou.
O comparador me
contou muitas coisas.
Depois de nos largar no México, ele aceitou
pagar o dobro para eu acabar com você.
O que eu não disse é...
que eu mataria você de graça.
Quantas vezes a gente tem a chance
de matar o Capitão América?
Sem seu equipamento,
você tá desesperado.
Só fez eu ficar com raiva.
- Alô.
- Mandou bem, Capitão.
- Mas não vai gostar do que vem a seguir.
- Quem fala?
Como confiaremos em você como líder se nem
consegue manter seu próprio país em ordem?
Temos os atiradores sob custódia.
- Só peço um pouco de paciência.
- Paciência?
Isso é o que pede o
"Caçador de Hulk"?
Isso foi há muito tempo.
Pois é, sr. Presidente,
ontem quase morri na Casa Branca.
E hoje ainda tá trancado
aí no seu bunker.
Não está em posição de
pedir nada a ninguém.
Concordo. Talvez seja melhor
continuar essa conversa outra hora.
Senhores, esperem. Por favor.
Esse tratado é muito importante
para deixar ir por água abaixo.
Prometemos isso ao nosso povo.
Prometemos ao mundo.
Precisamos cumprir.
Precisamos do Japão para continuar.
E a ausência do primeiro-ministro
Osaki diz tudo.
Vou fazer o Japão confiar de novo.
Conheço o Osaki há anos.
Ele vai tentar se reeleger.
Esse tratado vai ajudá-lo
a demonstrar liderança.
Tudo bem, sr. Presidente.
Vamos ter paciência
enquanto tenta recuperar o Japão.
Mas, se não conseguir,
vamos tomar medidas separadas.
Senhores, atenção.
Preciso sair daqui. Sentados.
Senhor, a área não está segura.
Quanto mais eu ficar,
mais fraco pareço.
Sam, o que houve?
O Sidewinder me encontrou.
Parece ter sido mais que isso,
não é?
Ele tá na delegacia.
- E você tá bem?
- Vou ficar.
A ligação dele. Rastreie.
Certo?
Ei, o que acha?
A assessora do Ross,
Ruth Bat-Seraph...
nasceu em Israel e treinou na
Sala Vermelha. Ela é uma ex-Viúva.
Ou seja, melhor não mexer com ela,
acredite.
Entendi.
Isso é estranho. O Isaiah
tinha o Ross na mira direta.
E não atirou nele.
Não entendo. para que planejar
tudo e não matar o Ross?
Não faço ideia.
Sam, olha. Achei quem ligou
por último para o Sidewinder.
Fica no meio do nada,
na Virgínia Ocidental.
Parece perto de uma floresta.
Tem nome no banco de dados.
Acampamento Echo-1.
Não tem imagem de satélite.
Zona sem tráfego aéreo.
Sem infraestrutura na região.
- Será militar?
- Sim.
Se te mandam para lá,
você não sai mais.
- O Ross quer que eu me afaste disso.
- Ele é só o Presidente dos Estados Unidos.
Você não precisa vir.
Eu sei. É isso que faz
de mim um ótimo amigo.
Arrume todo o equipamento que
encontrar. Não sei quando voltamos.
- Quer dizer agora, já?
- Sim. Tá, ok.
É longe para Virgínia Ocidental.
Precisamos de comida.
- Não sei por que te chamei.
- Que foi?
Me espera!
Ruth Bat-Seraph.
Isaiah Bradley tá na cela 14.
Os outros estão na 15.
- Ok.
- Precisa de escolta?
- Não, assim tá bom. Obrigada.
- Por nada.
Eu gostaria de falar com
um de cada vez. Você pode...
Com licença? Payumo.
Estou falando com você. Ei.
Parado! Largue sua arma!
Payumo, o que você está fazendo?
Largue!
Aumente essa cadência
e resistência.
Ou faça o que diabos você precisa
fazer para chegar lá, tudo bem?
Apenas fique na sua pista.
Fique na sua pista. Aqui vamos nós.
Saiu para terceiro!
De olho no prêmio.
De olho no alvo, querido.
Já é o suficiente.
Se a Dra. Eccles perguntar, você
diz a ela que fiz os 8 Km inteiros.
Não julgue!
Aterrissamos em
Tóquio às seiscentas.
Ainda acha que é má ideia?
Senhor, quem armou o ataque
na Casa Branca ainda tá solto.
E essas viagens implicam risco
à sua segurança, não acha?
Mal convenci o Congresso disso.
Sem os parceiros internacionais...
adeus tratado.
Não posso permitir.
Quatro quilômetros, senhor.
Eu aviso a Dra. Eccles.
- Cinco.
- Foram cinco.
Estão de olho no Wilson?
Ele saiu da base há algumas
horas com Joaquin Torres.
Deixaram os celulares.
Não podemos rastrear.
Não quero outra variável
que eu não controle.
Mande uma equipe atrás deles
e tragam-nos de volta.
- Sim, senhor.
- Obrigado.
Últimas notícias em Washington.
O Presidente Ross está
indo para o Japão.
Um dia depois de
sobreviver a uma tenta...
Aposto que costumava jogar
esse jogo antigo o tempo todo.
Caramba. Isso é difícil!
Falta muito para o
acampamento Echo-1?
Em instantes, as reações sobre
o controle da Ilha Celestial...
Ah, falta uma hora.
Bloqueios em várias áreas, enquanto segue a
disputa pelo controle dos recursos da ilha.
Sam, teve um tiroteio
na prisão do Isaiah.
E ele tá bem?
Tá, o Isaiah tá bem,
mas os outros...
- Morreram.
- Droga.
Quer voltar?
O tratado do Presidente Ross.
Não. Vamos continuar.
O comparador é esperto, mas
não vamos cair na armadilha.
Só vamos ajudar o Isaiah
descobrindo quem fez isso acontecer.
E quem quer que seja, não
quer que cheguemos perto.
Diretor Cooper
O que tá acontecendo?
Sr. Presidente. Por precaução, movi
o prisioneiro para outro lugar.
Presidente Ross.
Sinto falta das nossas visitas.
Me diz uma coisa. Nunca se
perguntou quem toca aquela música?
Foi você. Na Casa Branca.
- Tentou me matar.
- É uma forma de dizer.
Te ajudei mais que a qualquer um.
- Só para conseguir o que queria.
- Diz o que você quer.
Eu queria minha vida de volta.
Mas é tarde para isso.
Você...
Precisa entender minha posição.
Ah, eu entendo.
Mas você me abandonou nessa prisão.
E foi minha maldição ver sua
traição escrita em probabilidades.
Agora vou tomar minhas decisões.
Ainda há muitas surpresas.
Quando eu terminar, todos vão
saber quem você realmente é.
E a Betty vai te
desprezar ainda mais.
Adeus, sr. Presidente.
O que tá rolando?
Vou deixá-lo isolado.
Agora.
Ninguém vai me colocar
em solitária outra vez.
É para sua proteção.
Vou dizer de novo, é para sua proteção.
Não vou deixar me trancarem de novo.
- Não vou garantir sua segurança.
- Ficar seguro não é mais como antes.
- Ainda acha que tive algo a ver com isso?
- Não sei.
Diga, sr. Presidente.
Largue o que está fazendo. O
Acampamento Echo 1 foi comprometido.
Sim, sr. Presidente.
Você está entrando em uma zona
de radioastronomia instrumental.
Chegamos. Acampamento Echo 1.
Esses telescópios devem ser falsos.
Vamos ver o que tem lá embaixo.
Tem câmeras e guardas.
Redwing, corte a cerca
e faça um loop no vídeo.
Isso nos dá 28 segundos
para passar pelos guardas.
Tem que abrir a porta manualmente.
Três, dois, um... Vai!
- Quinze segundos!
- Estou indo, estou indo!
Droga!
Não tem nenhum prisioneiro aqui.
Por que tem um
laboratório em uma prisão?
Onde estamos?
E o que é isso?
3 comprimidos ao dia,
não exceder a dose.
Asaki-san, garanto que os EUA
continuam empenhados...
em compartilhar o Adamantium
com o resto do mundo.
Sem dúvida o senhor também
partilha esse compromisso.
O mundo precisa desse tratado.
A diplomacia deve
ser bem complicada.
Um homem e uma nação com histórico
de pegar o que quer pela força.
Como é?
Se não, como explicaria
roubar nosso Adamantium...
Para depois devolvê-lo
a nós em Washington?
Essa acusação tão grave
é infundada e insultante.
Então, a informação que minha inteligência
colheu e verificou, está errada?
O quê?
Ah...
Sou um tolo.
Sou um tolo por negociar
com alguém tão...
ingênuo que nem percebe
que tá sendo enganado.
Ingênuo, eu?
Se eu tivesse roubado a amostra,
por que mandaria o Capitão América
para recuperá-la?
Acho que nunca saberemos a verdade.
Seja o que for que esteja tramando,
o Japão não vai participar.
Não nos desafie, sr. Presidente.
- Ele tem a ontogenética de muita gente.
- Não me obrigue a perguntar, Joaquin.
Ele achou um jeito de implantar comandos
no subconsciente usando lampejos de luz.
- A música "Mr. Blue" é tipo um gatilho.
- Controle mental.
- Isso.
- Explica o lance com o Isaiah.
E isso é o mais importante.
Arrisquem-se.
Use essas mentes incríveis...
Até que ele era bem bonito,
não acha?
Samuel Sterns.
Olha, é preciso muito
para me surpreender.
Eu tinha 89% de certeza que você recuaria
se colocasse o Isaiah Bradley em risco.
E ainda assim, tá aqui.
- Você é o comparador.
- Exatamente.
Contratar a SERPENTE
foi um passo necessário
para criar uma cadeia
de certezas estatísticas.
- Talvez você não seja tão esperto.
- Acredite, eu sou.
Minha mente vê tudo.
Cada resultado provável.
Você contratou a SERPENTE,
roubou o Adamantium...
Atirou no Ross quando ele ia
anunciá-lo. E agora tá aqui esperando.
Por que quer matar o Ross?
Por que todo mundo acha
que eu quero matar o Ross?
Não seria porque ele me
jogou aqui sem julgamento?
Quando uma infusão de raios gama
deformou a estrutura do meu cérebro.
Assim que o Ross descobriu que eu poderia
ser útil, ele me manteve aqui por 16 anos,
usando minha mente para
resolver os problemas dele.
Minhas soluções lhe deram
o cargo mais elevado do país.
Se eu quisesse matar o Ross,
já teria feito.
Mas o que você tá fazendo fere
outras pessoas, inclusive meu amigo.
Então vou te dar
uma chance de parar.
Por que você o defende tanto, Sam?
Ross sabe que fui eu na Casa Branca.
Mas vai deixar o Bradley
apodrecer na prisão por isso.
Ele nunca vai mudar.
- Me deixa terminar meu trabalho.
- Receio que não vou fazer isso.
Por que ainda não
enxerga a verdade?
- Você acha que eles vão nos deter?
- O tempo suficiente.
Você é um problema fascinante. Mas
preciso de você fora do tabuleiro.
Assim não vai me
surpreender de novo.
- Que bagunça, cara. Nem é escolha deles.
- Eu sei. Tente neutralizar.
Olha ele!
Pare aí!
Eles vão comigo. Eu cuido dos dois.
Ok.
- Vocês dois, por que estão aqui?
- Eu que devia perguntar o mesmo.
Onde tá o Sterns?
Se o Sterns fugiu, tem que criar
um perímetro.
Fechar estradas, helicópteros...
ele não foi longe.
- Por que tá ajudando a gente?
- Porque estava certo. Achei que era óbvio.
- Parem!
- Tá tudo bem.
Precisamos deter o Capitão América.
Vocês já prenderam um Capitão
América. Querem outro?
Você está preso por invadir
propriedade do governo.
- Te tratam assim quando você está certo?
- Sim, quase sempre.
Tenho autorização,
e o dia foi longo.
Ela é uma ex-Viúva,
já que eu a chutei.
As ordens vêm do próprio
Presidente. Levem-nos.
Vou ligar para ele.
Ruth, tire essas algemas da gente!
Não, não, não, não, não!
Não de novo!
- Corram!
- Vamos! Vamos embora!
- De novo?
- Continue.
Senhor Presidente, parece que a
alegação do Japão é verdadeira.
Estamos tentando determinar
o ponto de vazamento.
Senhor, temos que dizer algo à equipe
do Ozaki e impedir a catástrofe.
- Preciso de um tempo a sós.
- Não temos muito tempo, senhor.
Ozaki decidiu enviar sua frota
para a Ilha Celestial.
Ele pretende pegar o Adamantium
para o país dele.
Senhor, Índia e França estão
planejando estratégias de ocupação.
- Sr. Presidente, sugiro que voltemos a DC.
- Não, não concordo.
Temos que nos reorganizar para
achar outra solução para o problema.
E seria um desastre.
Não podemos voltar.
Temos que solicitar outra reunião,
senhor.
Se tentar convencê-lo, talvez
percamos a oportunidade.
- Não vamos perder a oportunidade agora.
- Claro que vamos perder a oportunidade.
Chega!
Quero que enviem o Grupo
de Ataque 5 agora mesmo.
Avisem que estou a caminho.
Senhor, vamos mesmo considerar tomar
o controle do Adamantium do Japão?
Não posso voltar para
casa de mãos vazias.
Se apenas uma nação for controlar
o Adamantium, que sejamos nós.
Enviem agora!
Taylor!
Quero que em 1 hora estejamos
a caminho do Oceano Índico.
Senhor Presidente,
isso é extremamente arriscado.
- Se provocarmos uma guerra...
- Fui General em tempos de guerra.
E serei agora também,
como Presidente.
Como quiser, senhor Presidente.
Por que estamos aqui?
Você disse que a ordem do Ross era
nos colocar sob custódia.
Então pedi um favor.
- Obrigado por nos ajudar.
- Não há de quê, Cap.
Os chefões nunca vêm aqui.
Aquele terminal já está pronto.
Com isso você vai cortar
o controle mental do Sterns?
Acho que posso criar um programa
que bloqueie os sinais de luz
que o Sterns envia
para controlar pessoas.
E se ele já estiver
controlando mais alguém?
Você tem razão!
Ficou maluco?
Aqui estamos seguros.
Conhece alguém de confiança que analise
essas coisas e me diga o que tem?
Sim, conheço alguém.
Eu entrego para ele.
- Ele está aqui?
- Por aí.
Ouça.
Estou surpreso que
ainda esteja de pé.
Poucos sobrevivem a
um machado na barriga.
Tecido de Kevlar, acho. Bem útil.
Você disse que ia procurar o homem
que te fez perder tempo.
- Quero saber o que ele te falou.
- Samuel Sterns. Ele é horrível.
- Não acha?
- Já vi piores.
Mas não sem seus Vingadores.
- Quero imunidade total, e aí falo.
- Quem você pensa que é?
Tá me zoando?
Sei que você não tem opção.
Ouviu o que ele fez com os atiradores.
Alguém como o Sterns não deixa testemunhas.
Pena reduzida.
Allenwood. Cela própria.
Antes me diga o que sabe.
Na verdade, minha antiga unidade achou
o Sterns nos escombros do Harlem.
Disseram que ele se infectou com
o sangue do Bruce Banner, mas...
não ganhou a força dele.
- E o que ganhou?
- Uma mente.
Capaz de fazer
cálculos complicados.
O Ross, sendo o Ross,
não dispensou a oportunidade.
Em vez de tirar a radiação Gama do
sangue do Sterns, aumentou a dose.
Transformou o Sterns em um
gerador de ideias para o governo.
Ele criou tecnologia e
armas para o governo.
Que merda!
- E por que ele topou?
- O Acampamento Echo 1 era o castigo.
Imagino que um
perdão era a cenoura.
Ross disse ao Sterns que o liberaria
assim que virasse Presidente.
E ainda assim estamos aqui.
Então Sterns te contratou para
roubar o Adamantium do Japão...
e semear discórdia
entre as duas nações.
Ele nos pagou com um fundo
da CIA, para propinas.
Destruir o tratado e
iniciar uma guerra.
Sim, o Ross seria
culpado por todo o caos.
Como acha que alguém
com o temperamento...
do Ross reagiria depois
de cair nessa armadilha?
Se fugir de Allenwood, eu te acho.
Quando... eu fugir de lá, Capitão.
Você não sai vivo.
- Você sabia?
- Claro que não.
Mas o Ross não é mais o homem que foi.
Nosso passado não precisa nos definir.
Cap, meu contato precisa de
um dia paras pílulas.
Ok, temos que ir a DC contar ao
Ross sobre o que o Sterns planeja.
O Presidente Ross não está em DC.
Ele tá no USS Milius.
Ele segue para o Oceano Índico. E os navios
de guerra do Japão também estão por perto.
Que merda!
Prepare-se, temos que alcançá-los.
Olá, Almirante.
Posso usar seu telefone?
Querido, quem está na porta?
- Já viu algo assim?
- Não. Nunca.
ILHA CELESTIAL
Deixem que eu fale ou
ele não irá ouví-los.
Não via o Presidente
assim desde o exército.
É bom que ele abra os olhos,
pois o que o Sterns tá tramando...
isso acontecerá em breve.
Quero uma frota de
F-18 prontos para voar.
Se eles virarem aquele navio,
Eu quero...
O que ele tá fazendo aqui? Avisei
para não se envolver, Wilson.
- Eu o convidei, senhor.
- Tirem-no daqui.
Senhor, o sr. me pediu para cuidar da
investigação, e a situação é mais...
Chega de desculpas. Lhe dei
uma tarefa simples e falhou.
Senhor Presidente.
Havia informações no Acampamento Echo-1
que podem colocar milhões em risco.
O senhor e eu sabemos
que o Isaiah é inocente.
Podemos ter essa conversa
em público, se preferir.
Isso é uma loucura.
O Japão deveria ser nosso...
Chacal. Chacal, me escuta?
Fale rápido, Wilson.
Estou sendo cercado pela frota japonesa
que tenta ocupar a ilha antes de nós.
É o que ele quer.
Sterns está manipulando
as cordas de tudo.
Ele fez a SERPENTE roubar o
Adamantium, o ataque na Casa Branca...
Vazou dados da CIA para o Japão.
Ele pôs o sr. e o Japão um contra
o outro para garantir esse momento.
- Como ele fez tudo isso preso?
- Controle mental.
Ele criou tecnologia que permite
controlar a mente de seus alvos.
Talvez até a sua, senhor.
Tem se sentido
diferente ultimamente?
- Não, claro que não.
- Mas ele tem seus dados, senhor.
- Por quê?
- Eu não sei?
Se consegue controlar mentes,
com certeza invade arquivos.
Nos registros, o senhor visitou
várias vezes o Acampamento Echo-1...
Para garantir que um prisioneiro
perigoso estava sob custódia.
Mas os estudos, o SG, os exames
de sangue foram lá, senhor.
- Isso é ridículo.
- Senhor Presidente, responda.
Não tenho que te responder nada.
Por que foi a uma prisão secreta
no meio do nada?
- Estou mandando calar a boca.
- Sem contar para ninguém. Por quê?
Porque eu estava agonizando
e não queria morrer.
Porque meu coração estava falhando.
Ninguém descobria o motivo,
até que ele descobriu.
Essas coisas são o
que me mantém vivo.
E em troca disso eu
dei a ele esperança.
De que eu poderia
devolver a vida a ele.
Ele conseguiu um laboratório
para fazer o trabalho.
- Tentei até movê-lo, mas...
- Você não quis arriscar perder as pílulas.
Depois que seu amigo Hulk
e a Abominação destruíram Harlem,
alguém tinha que pagar o pato.
Sterns foi um... dano colateral.
Eu dediquei a minha vida inteira
a servir esse país.
E a única pessoa que me importa
parece que não entende.
A Betty não me perdoou por eu ter
enviado o exército atrás do Banner.
Eu tinha que sobreviver para que...
minha filha visse que tem
mais em mim do que ela pensa.
Que eu sou o mesmo homem que costumava
levá-la para ver as flores de cerejeira.
E talvez ela entenda ainda, senhor.
Eu sei como é...
Sentir que você tem algo a provar.
Quando todos veem só uma coisa.
Mas se quer que vejam
algo a mais em você...
não prove isso só quando
o caminho é fácil.
Prove nos momentos de crise.
Estamos aqui porque...
o Sterns quer vingança.
E não se importa se vai
estourar uma guerra.
E estamos fazendo
exatamente o que ele quer.
Senhor Presidente, dois dos nossos
F-18 atiraram na frota japonesa.
Continuem chamando os pilotos.
O dano à frota japonesa é mínimo.
Preparem a defesa aérea.
O que esses pilotos tão fazendo?
Chamem de volta.
Tentamos, senhor.
Zachary e Whiskey não respondem.
- Quero nossas aeronaves no ar.
- Tem duas prontas para decolar, senhor.
Vão!
Sterns os afetou antes
de eu anular o sistema.
Temos que tirar os japoneses do ar.
- Não se afaste e não deixe que te matem.
- Não morrer. Entendido!
Voltem para frota de vocês!
Yamamoto, temos companhia.
Parem, não somos inimigos de vocês.
Chacal se dirige à frota japonesa!
Merda! Acabei de atirar neles!
Senhor Presidente, não envie mais aviões.
O Japão tem que ver que queremos pará-los.
Autorização para retalhar ataque!
Autorizado.
Senhor,
seis mísseis japoneses chegando.
Lançar mísseis de interceptação.
Droga! Dois passaram!
Pegue o da direita!
Redwing, me ajuda!
Senhor, você precisa convencer
Japão a aterrissar seus aviões.
Isso é o que esperávamos
de uma presidência de Ross.
Senhor Primeiro Ministro, dois dos
nossos pilotos estão por conta própria.
Desative seus aviões.
Estamos sendo manipulados.
Certamente. Por você.
Escondendo seus assassinos
atrás do Capitão América.
Ele está tentando
derrubá-los agora, senhor.
Se esses pilotos não forem
recebendo ordens suas,
então quem lhes dará seus comandos?
Isso é o que eu pensei.
Senhor Presidente?
Agora estamos chegando a algum lugar.
Aquele fogo na barriga. A raiva.
Por que você simplesmente
não deixa isso sair?
Você está bem, senhor?
Eu só preciso de um momento.
- Joaquim, Whiskey está indo até você.
- Entendido.
Sam, quando terminarmos, você tem
que me ensinar seus movimentos!
Altitude. Altitude.
Altitude.
O Whiskey se foi. Envie resgate.
Roger, enviando resgate. Você tem dois
lutadores japoneses em cima da sua cauda.
Por que estão nos perseguindo?
Estamos tentamos ajudá-los.
Porque o Ron não quer dizer
quem está por trás de tudo isso.
Todo esse ódio que
você tenta esconder.
Toda essa amargura...
Está tudo aí, Ross.
Queimando debaixo do seu peito.
Joaquin, eu detenho o Chacal!
Entendido, vou mantê-los ocupados.
- O que fez comigo, desgraçado?
- O que nós combinamos.
- Talvez só um pouquinho mais.
- Me envenenou?
Então para de tomar as pílulas.
Mas sabemos que não vai parar.
Agora me dê o que eu quero.
Pare de resistir.
Não!
Sam,
o Chacal lançou os últimos mísseis!
Peguei com um! Vou para o outro!
- Afaste-se! Eu vou atrás!
- Não, não! Eu vou.
- Afaste-se!
- Eu entendi.
Joaquin!
Joaquin caiu! Vou resgatá-lo!
Enviaremos resgate.
Você tem que deter o Chacal.
Droga!
Vou acabar com isso de uma vez!
Deixe a raiva te dominar.
Estou tomando seu
legado enquanto falamos.
Vamos, Ross. Você está quase lá.
Você pode destruir a frota deles com a
suas mãos limpas e matar o Capitão América.
Ah, merda!
Deixe os monstros internos saírem.
Altura!
Libere essa raiva. Libere seu ódio.
Redwing, estabilize!
Nada pode te deter, Ross.
Esmague todos eles!
O Capitão neutralizou os pilotos. O Japão
está chamando suas aeronaves de volta.
Quero o Osaki de novo na linha.
Ainda posso resolver isso.
Capitão América
neutralizou os pilotos.
Pilotos neutralizados.
Onde está o Joaquin?
- Já pegaram ele.
- Ainda bem.
Uma crise foi evitada por pouco
quando um breve confronto...
entre forças militares do Japão e
dos EUA a respeito da Ilha Celestial.
O Capitão Joaquin Torres, da Força
Aérea, foi derrubado durante o confronto.
Está em cirurgia no Centro
Médico Militar Walter Reed.
Ele está em estado crítico.
Preciso comprimir aqui.
Sucção estável.
Sucção.
Não estou vendo nada. Mais sucção.
Afastadores.
É uma sala privada.
Vá embora.
Também senti saudade.
Odeio admitir.
Fico feliz que esteja aqui.
Você estava bem heróico
nos noticiários.
Mas aí vi isso.
Os médicos reiniciaram
o coração dele.
Eles não sabem se...
- Isso não é culpa sua.
- Isso me faz pensar no Steve.
Sabe quantas invasões alienígenas
ele impediu?
- Duas.
- Duas?
Uau.
O que me fez achar
que eu poderia igualar ele?
Eu devia ter tomado o soro.
Igual ao Steve. Igual a você.
Por quê?
Porque tudo isso está começando
a parecer muito maior do que eu.
Ross, ele me pediu para
reiniciar os Vingadores, Buck.
Mas o Joaquin tá aqui,
o Isaiah preso, o Sterns...
Eu tinha Sterns bem em minhas mãos.
E ele escapou.
Ele quase nos empurrou para a beira
de uma guerra, porque eu não estava...
Diga o que quer dizer.
- Steve cometeu um erro.
- Não, ele não errou.
Ele te deu aquele escudo não por você
ser o mais forte, mas por ser você.
Acha que se tivesse tomado o soro
poderia proteger quem ama?
Steve tinha, e não conseguiu.
Você é humano e faz seu melhor.
Steve deu às pessoas algo
em que acreditar, mas você...
faz eles quererem ser melhores.
Seus redatores de discursos
ajudaram você com isso?
Eles fizeram, sim, um pouco
no final. E aí, você gostou?
Não, não, foi bom, dou nota nove.
- Emotivo.
- É, bastante, mexeu comigo.
- Sem exagerar.
- Sim.
Preciso pegar um avião. Tenho uma
arrecadação de fundos para campanha.
Tão estúpido!
Vai dar tudo certo.
Valeu, Buck.
Te amo, amigo.
- Esse era...?
- Sim.
O futuro congressista
James Buchanan Barnes.
Ele é mais alto na vida real, tem sorriso
bonito, muitos dentes, ótima postura.
Ele tem 110 anos.
Eu posso trabalhar com isso.
Apesar da investigação sobre
o atentado na Casa Branca
e o inesperado tiroteio na Base Conjunta
Anacostia-Bowling ainda prosseguir,
Isaiah Bradley está pronto para
comparecer perante um juiz militar amanhã.
Preciso de um pouco de ar.
...é uma queda dolorosa
para um homem que...
saiu do anonimato graças
ao Capitão América.
Apenas dois anos após ser
exonerado por acusações injustas,
Bradley agora encontra-se
em confinamento solitário
e enfrentando uma possível
sentença de morte.
- Fale comigo.
- Dunphy, você checou meu relatório?
Me diz o que estou vendo.
As pílulas que você me deu têm radiação
Gama feita para ser absorvida pelo sangue.
- Diga de onde conseguiu.
- Merda. Tenho que fazer uma ligação.
Esse som agora tá
afetando seu equilíbrio.
Quando eu girar esse disco,
vai interromper seu ritmo cardíaco.
Não tenho prazer na sua morte, mas não
posso deixar você ligar para o capitão.
Não... o que... é você?
Não é óbvio?
Eu sou o herói.
O quê?
Senhor!
Agente Taylor.
Só queria avisar que
investigamos os convidados
e checamos o Jardim
das Rosas três vezes.
Obrigado.
- Vou encontrá-los depois.
- Sim, senhor.
Olá?
Oi. Como você tá?
Desculpe. Eu devia ter ligado
depois do ataque na Casa Branca.
E você, como tá?
Estou bem.
Fico tão feliz de ouvir sua voz.
Não achei que você fosse atender.
Betty,
eu sei que cometi erros horríveis.
Mas estou tentando
ser um homem melhor.
Filha, talvez você queira sair para dar
uma volta e ver as flores de cerejeiras.
Como antigamente.
Sim.
Eu adoraria.
Ok.
- Eu amo você.
- Tchau, pai.
Por favor.
Boa tarde a todos.
Quando assumi a presidência, prometi que
forjaríamos uma paz forte e duradoura.
E hoje começaremos a
realizar essa promessa.
Capitão América.
Você me faria a gentileza de aconselhar
um homem amargo no fim da linha?
É o que você faz, não é?
Acho que temos uns cinco minutos até a
polícia militar chegar para te pegar.
Você arruinou meu gran finale
no Oceano Índico.
Sou forçado a me entregar
para obter o que quero.
Bom, se espera um pedido de
desculpas, vai esperar sentado.
Estou esperando você perceber que,
no fim, queremos a mesma coisa.
Que o mundo veja o Ross
do jeito que ele é.
Tenho orgulho em dizer que finalmente
esse tratado será assinado.
Vou aceitar algumas perguntas.
Senhor, o que diz sobre as notícias de
que as relações com o Japão se romperam...
por causa da sua forma de lidar com a
tentativa de assassinato na Casa Branca?
Apesar das invenções que alguns têm usado
para nos virar uns contra os outros,
nossos laços são muito fortes.
Você manteve o Ross vivo anos.
Não o matou quando
pôde na Casa Branca.
Isso me diz...
o Oceano Índico não era
sobre começar uma guerra.
Você queria destruir o legado dele.
Sim.
- Mas ainda não sabe o que planejo.
- As pílulas. Alguém já tá cuidando disso.
Sinto dizer que não mais.
É verdade que as hostilidades no Índico se
deram porque o Japão descobriu que foi...
esse governo que pagou para os mercenários
da SERPENTE roubarem o Adamantium?
Nós não pagamos a eles.
Ross me transformou em um monstro.
É justo que eu faça a
mesma coisa com ele.
Por que você não está sorrindo?
- No chão!
- Não se mexa! Não se mexa!
Já pensou em usar seu
grande cérebro para considerar
que talvez você esteja
errado sobre Ross?
- Quer apostar?
- Sim.
- Aonde vai?
- Vou parar isso.
Quero você no chão!
- Você tem direito de ficar...
- Capitão América!
- Tudo que disser pode...
- Se eu não estiver errado sobre o Ross...
Você vai morrer!
Você morrerá!
Senhor Presidente, o doutor Samuel
Sterns acabou de se entregar.
Ele afirma que você lhe prometeu um perdão
se ele fizesse projetos secretos para você.
Isso é mentira.
Presidente Ross,
sinto falta das nossas visitas.
Diga o que quer.
Eu queria minha vida de volta,
mas é tarde para isso.
Eu ajudei você mais do que ninguém.
Me deixem explicar.
Eles precisam saber.
- Você tem que entender minha posição.
- Ah, eu entendo.
Você me deixou
apodrecer nessa prisão.
Me soltem! Não me empurrem!
Me soltem!
Não posso deixar você fazer isso.
- Você não pode me deixar? Não pode?
- Eu não posso...
Todos saberão quem você é. E a
Betty vai te desprezar ainda mais.
Por favor, sr...
Presidente Ross fala à nação.
Não podem se aproximar.
Meu Deus,
o que está acontecendo com ele?
Meu Deus!
Desde quando eles são vermelhos?
Presidente Ross?
Agente Taylor, atiramos?
É o que o Sterns esperava.
- Sam, preciso tirar essas pessoas daqui.
- Defina perímetro ao redor da Casa Branca.
Recuem. Recuem!
Para o chão!
Sam, há drones chegando!
Ruth, preciso que você libere Hains
Point. Vou atrair Ross até lá.
Sam, está maluco? Ele vai te matar.
Faça isso!
Você ainda pode lutar contra isso,
Ross.
Percebeu onde está?
Lembra desse lugar?
É onde você vinha com a Betty.
Acho que não deu certo.
Ok. Você me quer?
Venha me pegar!
Sam!
Sam, tá me ouvindo?
Sam, vamos te tirar daí.
Por favor, me diga que
nocauteei aquele desgraçado.
Merda!
- Reforços em cinco minutos!
- Não! Mande esperarem.
O quê?
Deveria ter tomado aquele soro.
Bucky estava falando merda.
Vou perder a aposta.
Ross!
Nós dois sabemos que você
me mataria com um soco.
Mas não acho que queira fazer isso.
Eu sei que você fez
coisas terríveis.
Talvez eu seja maluco.
Mas acho que você
está tentando mudar.
Agora é a hora de
provar isso ao mundo.
Prove para a Betty!
O exército está transferindo Sterns
para uma instalação segura.
- Deveríamos levar você para o hospital.
- Preciso ir em outro lugar antes.
Base Conjunta Anacostia-Bolling
Com essas já são três, meu velho.
- Eu disse que te tiraria daqui.
- Demorou muito!
- Obrigado, Sam.
- De nada.
Tenho alguns ossos quebrados,
então...
Venha, Sr. Bradley!
Temos uma papelada para preencher,
e então você está livre para ir.
Negociações mundiais continuam na corrida
armamentista pelo novo elemento...
à medida que entramos no
admirável mundo novo do Adamantium.
De volta à capital do país, hoje
começou a restauração da Casa Branca.
Um passo muito importante
para a nação voltar ao normal.
PRISÃO RAFT
É por aqui.
Senhor Presidente.
O que achou do seu novo quarto?
Intencionalmente desconfortável.
- Soube que a comida também não melhorou.
- Ouviu certo.
- Bradley já saiu?
- Sim, senhor.
Que bom.
Sr. Presidente,
sobre seu exame de sangue...
Parece que Sterns aumentou o nível de
Gama nessas pílulas ao longo do tempo.
Ela se acumulou em seu corpo
ao longo dos anos.
- Isso causou...
- Causou meu surto.
É por isso que preciso ficar aqui.
- As paredes são bem sólidas, não é?
- Sim.
Mas devo dizer...
É admirável que tenha assumido a
responsabilidade de todos os seus atos.
Que tenha renunciado ao cargo
e aceitado a condenação.
Quero que a nação se recupere.
O Japão decidiu cumprir o tratado,
a propósito.
E nós também.
Acordo Osaki-Ross. Você conseguiu.
Sam, por que está aqui?
Senhor.
Ficamos em lados opostos
nessa disputa, o tempo todo.
Se não conseguimos ver
o lado bom um do outro...
já perdemos a luta.
Além disso, eu queria ter certeza
de que um velho soldado estava bem.
Eu adoraria ficar, mas parece
que você tem outra visita.
Oi, pai.
Acho que vamos ter que adiar
nosso passeio por enquanto.
Tudo bem.
A gente pode sentar
aqui e conversar.
Adoraria.
Eu também.
- Como está o Joaquin?
- Ainda meio grogue, mas melhorando.
- Vou deixar vocês conversarem.
- Vai aonde? Voltar para Baltimore?
Não. Convidei a Ruth para assistir ao
jogo de hoje à noite. Temos bons lugares.
É o mínimo que eu poderia fazer
por ter me tirado daqui.
Fico feliz que encontrou uma amiga tão
ranzinza quanto você para te acompanhar.
Repete isso.
É brincadeira. Te assustei!
E o Falcão acordou.
Você não pode se divertir sozinho.
- Estraguei tudo.
- Estragou? Sai fora!
Estraguei sim!
Você nunca errou desse jeito.
Você nunca foi derrubado do céu
e caiu no Oceano Índico.
Você está sempre atento.
Sim.
Porque se eu errar...
sinto que decepcionei todos que
estavam lutando para chegar até ali.
É muita pressão.
Isso te esmaga.
Faz você se perguntar
se você algum dia será...
Suficiente.
Onde eu cresci...
só podia ver heróis
pela internet ou TV.
Pareciam tão distantes.
E achei que se conseguisse
sair de Miami...
- Talvez um dia eu fosse como...
- Não diga Homem-Formiga.
Não, cara...
Eu queria ser como você.
Sam Wilson.
Porque aquele cara?
Aquele cara nunca vai desistir.
Essa pressão, essa responsabilidade
que você falou...
eu quero isso também.
Você sabe que é tudo uma
questão de tempo, certo?
Controle a rotação... e acione
o propulsor antes de chutar.
- Não.
- Sim.
Não, isso é...
É só isso.
- Acho que preciso cair mais vezes.
- Sim, você vai.
- Logo você vai se recuperar.
- Eu sei.
E quando chegar a hora, certifique-se
de que o traje esteja pronto.
Porque o Ross estava
certo sobre uma coisa.
O mundo precisa dos Vingadores.
- Sério?
- Claro.
Eu não estava pensando nisso antes,
mas agora que você tocou no assunto...
Não começa.
Já que as asas estão danificadas,
eu estava pensando...
Não!
- Você nem ouviu o que eu ia...
- Não. O que quer que você pergunte, não.
Só estou dizendo, se você já...
talvez você tenha, o contato
dos Wakandanos e poderia me...
passar o contato para
eles atualizarem as asas.
Está pedindo o contato dos Wakandanos
para eles atualizarem a sus asa?
- Sim!
- Só alguém de Miami falaria algo assim.
Pois é, eles vão me turbinar!
CAPITÃO AMÉRICA
"ADMIRÁVEL MUNDO NOVO"
Revisão e sincronia: KarolusM & MangusMan
AGUARDE AS CENAS EXTRAS
SEIS MINUTOS E QUARENTA ADIANTE
Eu disse que você
ia perder a aposta.
- Quer saber uma coisa engraçada?
- Não estou com humor para suas piadas.
Você matou muitas pessoas boas
tentando se vingar.
Acredite,
não temos o mesmo senso de humor.
Compartilhamos o mesmo mundo,
não é?
Esse mundo pelo qual
você daria a vida.
Algo está vindo.
Vi nas probabilidades.
Eu vi isso claramente..
Vocês heróis,
protegendo esse mundo...
Vocês acham que são os únicos?
Acham que esse é o único mundo?
Veremos o que acontece quando vocês
tiverem que proteger esse lugar...
dos outros.
CAPTTÃO AMÉRICA RETORNARÁ