Seu merdinha.
Acha que eu tenho dinheiro pra encher
sua cara com comida de gente?
Saia desta casa.
Sai.
Isso vai custar caro, garotinho.
Isso vai custar caro.
Agora você não precisa mais brigar
pela comida de cachorro.
FINAL DE VERÃO, 1983
EM ALGUM LUGAR NO SUDESTE
- Papai.
Oi.
Você mora aqui?
Não.
Eu só ia ver se eles
tinham um pouco de água.
Só tô de passagem.
Você está apenas andando?
Sim.
Perdi meu emprego
e levaram meu carro, então.
Por quê?
Estou realmente perdida
nessas estradas secundárias.
Você sabe a que
distância fica Abbeville?
É para onde estou indo.
Sério?
Estou tentando chegar lá,
antes de amanhã.
Minha mãe,
é o aniversário dela.
É bem longe.
Espere.
Não, espere.
Talvez possamos nos ajudar
um ao outro?
Você não é um maníaco nem nada, é?
Essa música te incomoda?
Não sei se gosta disso
ou algo do tipo.
Está bom.
É meio constrangedor.
Meninas e indicações, estou certo?
Geralmente sei exatamente
para onde estou indo.
Muito difícil sobre o que aconteceu.
Você sabe, sua situação.
Espero que as coisas se resolvam.
Obrigado.
Sim.
Mas, é legal.
Você pensar assim, na sua mãe.
Então, o que você tem em Abbeville?
Bem, é meio pessoal.
Ok.
Está fugindo há algum tempo, hein?
O quê?
Você está na estrada há algum tempo?
Sim.
Sim, foi um longo dia.
Meu peixe é maior que o seu.
Não, realmente não é.
Realmente não é.
Você está claramente cego.
Vamos medi-los quando
chegarmos em casa e veremos isso.
Ok, acho que você está errado,
mas, Ok, nós podemos.
Cara.
- Vamos.
Vamos.
Você sabe a que distância
que fica a próxima estação?
Não tenho certeza,
mas, é longe.
Melhor encher.
Você não acha?
Precisa de alguma coisa?
Não.
Provavelmente irei ao banheiro.
Olá?
Está aberto?
Sim.
Está aí há muito tempo?
Estava perguntando por alguém.
Não consigo ouvir mais nada.
Desculpe.
Estarei com você em um minuto.
Tenho que verificar algo agora.
Você é uma coisinha linda, não é?
Você não pode deixar
a bomba sem vigilância.
É uma lei do condado.
Você pode não saber,
se não é daqui,
mas, o que importa é a segurança.
É um carro bonito.
Você, você está apenas de passagem?
Sim.
Para onde está indo?
Norte.
Qual o seu nome?
Qual é o seu?
Tentando ser
inteligente comigo, garoto?
Não, senhor.
Quero dizer,
estamos apenas conversando.
Você está tentando
transformar isso em outra coisa?
Possível sinal 3,
marcador de milha 14.
Xerife, você está no ar?
Vá em frente.
Perto da rodovia principal,
cerca de 800 metros ao sul,
legistas a caminho.
O respeito pela autoridade
torna o resto da sua estadia
muito mais fácil.
Estou a caminho.
Tenha um bom dia.
Não deixe que a fronteira do condado
acerte sua bunda na saída.
Sim, já era hora.
Não são muito amigável,
por aqui.
Condado para Xerife.
O que você têm?
A mídia está na linha.
Podemos enviá-los para o local?
Bastardos.
Eu nem sei
o que temos ainda.
Diga a eles que faremos uma ligação
quando estiver tudo limpo.
Que diabos?
O que aconteceu?
Quase atingimos.
O que você está falando?
Acertar o quê?
Você saiu da estrada,
arriscando nossas vidas,
por uma maldita tartaruga.
Eu a vi no último segundo.
Como eu disse, você fugiu do...
não teria machucado o carro.
Você poderia
simplesmente atropelá-lo.
Agora não seja assim.
Estava em uma situação desesperadora.
Poderia ter acontecido
com qualquer um.
E se isso acontecesse
com você?
John.
Bem, não demorou
muito para voltar ao assunto,
quem quer que seja,
me entedeu.
Quanto tempo?
24 horas.
Vou pegar minha papelada.
Corey, você está na área?
Indo para a chamada.
Ei, bem,
precisamos de ajuda.
Estarei lá em alguns instantes.
Alguém me acenou, pode ser um acidente.
Obrigada.
Você está bem?
Só um pouco presa.
Você acha que poderia
ajudar a nos tirar de lá?
O quê, você não bateu no nada?
Não.
Meio que saiu da estrada.
Uma tartaruga.
Uma pequena tartaruga.
Por favor?
Eu não tenho AAA.
Eu posso ter algo
que possa tirá-la daqui.
Mas,
tenho que me apressar.
Recebi uma ligação séria
que eu tenho que ir.
Obrigada.
Onde você amarraria?
Vou encontrar um lugar no chassi,
assim como um reboque faria.
Isso pode funcionar.
Aqui, segure isso.
Para onde vocês estão indo?
De volta a Buxton.
Bem, isso não é longe.
Acho que podemos ajudá-la
no seu caminho.
Bem, alguns deles já estão
falando de Highway Hunter.
Eu não acho.
Bem, você saberia melhor
do que ninguém, até eu.
Como eu disse, parece semelhante.
Seria o primeiro em mais de um ano.
Isso nós sabemos.
Agora, a maioria das outras vítimas
eram vagabundos ou sem-teto,
prostitutas
com quem ninguém se importava.
Eles têm laços locais,
mas, fora isso,
o MO parece o mesmo.
Traga apenas algumas
impressões digitais ou algo do tipo.
Sim, senhor.
Tenho que ir.
Fiquem seguros em sua viagem.
Corey, onde você está?
Estou a caminho.
Senhora, tome cuidado
com as tartarugas.
Estou morrendo de fome.
Tenho carne seca,
na minha mochila.
Estava pensando mais
em um sanduíche ou algo assim.
É por minha conta.
Isso terá que servir.
Uma palavra de seis letras
para preguiçoso.
Preguiçoso,
evita o trabalho a todo custo.
Você tem esse aí?
Quantas vezes já te disse
que meu nome tem sete letras.
A-L-L-I-S-O-N.
Você deveria tentar um desses.
Pode ajudar com sua ignorância.
Sim.
Você é um idiota.
Vamos, levante.
Levanta.
Você pode sentar onde quiser.
Olá. Aí. Posso pegar algo
para vocês beberem?
Você tem um sanduíche?
Assim como um sanduíche?
Sim, claro.
Bar.
Você quer batatas fritas
ou batatas fritas com isso?
Nada frito.
Ok.
Para você, senhor?
- O mesmo.
- Mesmo. Ok.
Que tal uma limonada caseira?
Sim, claro.
Estamos com pressa.
Não demorará mais que um minuto.
Sinalize três vezes dois.
Sinal três na casa do Lester.
Responda.
Isso foi verificado?
Chamada local.
Dizem para confirmar,
mas, temos resgate a caminho.
Estou bem aí.
Estou abordando isso agora.
Então isso é tudo que você viu?
Ok, eu entendi você.
Obrigado, Quentin.
Eu agradeço você.
Bem, não vimos ninguém,
então, eles entraram
- e os encontraram nos fundos.
- Eles?
Lester e aquela garota
que trabalha para ele.
Ambos se foram.
Merda.
Condado,
recebam um "ALERTA" de um Nova Vermelho
em direção ao norte na linha principal
com um motorista branco
do sexo masculino.
Pela porta dos fundos
e do lado de fora.
Tem gosto de água açucarada de lago.
Então, o que foi aquela história
sobre Buxton?
Você está indo para Abbeville, certo?
Sim. Por quê?
Porque.
Porque você disse
o contrário ao policial.
- Sério?
- Sim.
Ele perguntou para onde
estávamos indo e você disse Buxton.
Aí está.
Aqui estão os pedidos.
Me avisem, se eu puder conseguir
mais alguma coisa, ok?
E, daí?
Esquece.
Você não está com fome?
O quê?
Não sei, só pensei
que você estaria com fome.
Eu passo bem.
Só um pouco de azar ultimamente.
Obrigado.
Não tô tentando entrar
na sua vida nem nada,
mas o que uma garota como você
está fazendo aqui
no meio do nada?
É isso que é, no meio do nada?
Muito bonita.
E esta não é exatamente
a maneira mais fácil
de chegar a Abbeville.
Ou Buxton, de qualquer forma.
As interestaduais são superestimadas.
Além disso,
gosto de uma boa viagem.
Sozinha?
Não é a maneira
mais segura de viajar.
Nunca fui do tipo cautelosa.
Sim, eu vejo isso,
como pegar estranhos.
Eu não costumo fazer isso.
Na verdade,
você foi meu primeiro.
Eu fui seu primeiro.
Estou honrado.
Geralmente, se eu precisar parar
para obter informação,
eu paro e pergunto:
mas, agora, não preciso.
Não, a testemunha não viu nada,
nem ninguém por perto.
Eles simplesmente encontraram assim.
Nossa.
Ouça, eu estava lá em cima.
Você recebeu o "ALERTA"?
Que, "ALERTA"?
Aquele que acabei de apagar.
- A Nova vermelha.
- Nova Vermelha?
Talvez eu tenha acabado de ver.
Onde?
Tinha que ser aquele
com quem parei.
Você deve estar brincando comigo,
aquele que destruiu?
Eles fugiram
para uma vala.
- Eles?
- Um cara e uma garota.
Eu sabia que estavam agindo
de forma engraçada.
E você não fez nada a respeito?
Onde diabos estão agora?
Bem, eu os tirei.
E eles simplesmente foram embora?
Eles não eram locais, Corey.
Ela disse que era de Buxton.
Você nem os executou?
Eu... Eu estava com pressa.
Tive que ir na sua ocorrência.
Tínhamos uma investigação
de assassinato em andamento.
Xerife. Eu...
Você tira isso
agora mesmo e os encontra.
Tô saindo daqui pra ir até a cena.
O legista já saiu.
Podem estar
em qualquer lugar agora.
Não se preocupe com isso. Pegue
a estrada e vá até a divisa do estado.
Pode estar com a garota
contra a vontade dela.
Estou a caminho.
Estarei no banheiro das meninas.
Interrompemos nossa programação
para esta Reportagem Especial.
As autoridades estão
respondendo a uma área arborizada
perto da County Road 12,
onde os corpos de um homem e uma mulher
não identificados foram encontrados hoje
por dois meninos.
A comunidade se pergunta
se o Highway Hunter voltou?
Junte-se a nós às 17h
para obter detalhes
e um relatório especial
sobre os quatro anos
de história dos assassinatos,
bem, como sobre o xerife,
que afirmou ter acabado
com o terror.
Nós realmente temos que ir.
Preparado?
Obrigada.
Tenham todos um bom dia.
Que diabos, doutor?
Bem, foi rápido.
Cada um deles pegou
e os teria largado imediatamente.
Quem quer que fosse,
estava com muita pressa.
Também, não é aleatório,
eu suponho.
Definitivamente não é o mesmo MO
do seu caçador,
se é isso,
que você está procurando.
Agora, a garota,
pegou uma lâmina
ou algo semelhante
em sua têmpora.
Cortar sua garganta
foi uma reflexão tardia.
Bem, Lester aqui, ele pode
ter se deparado com isso.
Não sei.
Foi atingido na cabeça
por um objeto sólido.
Como o quê?
Eu não tenho certeza.
Muitos objetos sólidos ao redor.
Ainda estamos procurando.
Exatamente o que precisamos,
outra manchete para o jornal.
Malditos.
Acho que é o mesmo cara.
Você quer, sabe?
Espere.
O que você está fazendo?
Filho da puta.
Tenho um corredor indo para o norte
no trecho principal,
com etiqueta dizendo,
456 Lima, Bravo, Quebec.
10-4 Xerife, ouviu?
Corey, o que você tem?
É aquele carro. É esse.
Não está parando.
Condado, entre em contato Lago Norte
pra obter assistência.
Experimente o estado, também.
10-4.
Estou saindo. Me avise se houver
mais alguém por perto.
Que diabos?
Com o que está preocupado?
Sou eu quem dirige.
Eu acabei de...
- Eu não posso ser parada.
- Por quê?
Eu meio que não tenho licença.
Isso é ótimo.
Ótimo.
Merda.
Estou fora.
Danos no veículo.
Suspeito visto pela última vez
indo pro Norte na Old Mill Road,
perto de Tanner.
Merda.
Condado, me dê
a situação desses bloqueios.
Nada mal.
Não posso acreditar
que acabei de fazer isso.
- Eu também.
- Você é uma péssima influência.
Eu?
Onde você aprendeu a dirigir assim?
Televisão.
Não sei exatamente
onde estamos,
mas, provavelmente deveria
encontrar um lugar
pra ficar escondida
até que pensem que estejamos longe.
Eu não posso parar.
Agora, não.
Eles estarão em todos os lugares.
Você acha?
Estou dizendo a você.
Você não conhece outro caminho,
como uma estrada secundária?
Só passei por aqui
algumas vezes antes,
mas, talvez.
Continue.
Procuraremos um sinal ou algo assim.
Frankie?
Frank, você está doente ou algo assim?
Cara.
Ei, está tudo feito.
Você disse que eu
poderia sair mais cedo.
Ei.
Ei!
Você não me deixou
aqui sozinha novamente.
Desgraçado.
É o último percurso que consigo
pensar deste lado da cidade.
É como se eles tivessem tudo coberto.
Você deve tê-los irritado muito.
Como eu disse, temos que nos esconder
até eles cancelarem.
Talvez, até trocar de carro.
Não vou sair do meu carro.
Ok. Tudo bem.
Você acha que eles nunca
tiveram um carro fugindo deles antes.
Provavelmente não foi a ideia
mais inteligente, não é?
Bem, agora está feito.
Você pode sair dessa.
Só tem que ser inteligente nisso.
Vamos.
Acho que conheço um lugar
onde você pode voltar para a floresta,
mas, teremos que voltar.
Quase onde você me pegou
pela primeira vez.
Eu não...
Basta seguir em frente,
virar na primeira à esquerda
e seguir para sul.
E, ter cuidado.
Você tem certeza?
Sim, confie em mim.
Sinal três reportado no Frank's Diner,
perto da rodovia principal.
Maldito seja.
Alguma unidade disponível?
Corey, você já está com aquela folga?
Estou trabalhando nisso.
Merda.
Preciso de um pouco de ar.
Você está bem?
Estou começando a me sentir
um pouco presa.
Nunca estive numa situação
como esta antes.
Você?
Eu?
Sim.
Quero dizer, você parece saber
o que faz com tudo isso.
Só estou um pouco mais
objetivo agora, só isso.
Você é quem está na berlinda.
E qual é o seu nome, afinal?
Que tal eu te contar
quando chegarmos onde estamos indo?
Você é uma garota estranha.
Não vamos chegar
a Abbeville esta noite, não é?
Estranho e estranha.
Você não fuma?
Não é essa coisa, não é normal.
Eu só preciso relaxar.
Por favor?
Sério, é uma coisa muito boa.
Você vai gostar.
Ótimo? Viu?
Vá em frente.
Obrigada.
Oh, não.
Merda.
Desculpe minha linguagem.
Essa é apenas a minha sorte.
Eu provavelmente deveria
ter jogado isso fora também.
Bem, você estava certa.
Foi muito bom.
Sim?
Que bom que pensa assim.
Pelo menos um de nós pode relaxar.
Tem luzes.
Pronto para fazer isso de novo
se for necessário?
Não sei.
O que está errado?
O que foi essa merda?
O que, você quer dizer com o J?
Há algo nisso.
Eu disse que era boa.
O que é?
Durma bem.
Você já está naquela unidade?
De volta aos negócios.
Encontre-me no final de Bright Springs.
O buraco de pesca?
Verifiquei uma vez,
mas, agora, que está escuro,
quero dar outra olhada.
Bem-vindo de volta.
O que você me deu?
Eu disse que gosto
de uma boa viagem.
Onde estamos?
Rumo ao sul novamente.
Eu acho.
Quanto tempo?
Poderíamos ter passado por
aquela área de que eu estava falando.
Eu disse que precisávamos
sair da estrada por um tempo.
Acho que não devemos parar.
Eu pensei sobre isso.
Você nem sabe para onde está indo.
Parei para pegar algumas direções.
Em nenhum lugar público.
Apenas um lugarzinho
que tinha luz acesa.
Tenho a sensação de que não importa
o que aconteça,
não acho que vou chegar
aonde quero com você.
Não se preocupe com isso,
a paranóia é temporária.
Isso não era uma coisa normal.
O que foi essa merda?
Não fique chateado.
Algumas pessoas simplesmente
têm uma constituição fraca.
Eu não tenho nada fraco.
Ok.
O que é engraçado?
Nada.
Nada é engraçado.
Você está brincando comigo ou o quê?
Qual é o seu problema?
Relaxa.
Por que está tão hostil?
Você acha que isso é ser hostil?
Sim.
Hostil, está me dando merdas
que me derrubaram.
- Pare de gritar.
- Hostil e está rindo da minha cara.
Por que está sendo tão anormal?
Do que você me chamou?
Este passeio acabou.
Não, você não quer.
Oh, Deus não.
É, isso.
Fácil.
Ao volante.
Anormal, hein?
Eu sabia.
Você sabe, eu tentei.
Eu estive tentando.
Pensei que tinha acabado,
pensei que poderia seguir em frente.
Na verdade,
pensei que pela primeira vez,
encontrei alguém
com quem pudesse conversar.
Alguém em quem
eu pudesse confiar.
Mas, vocês, são todos iguais.
Eu disse no volante.
Por que você tinha que ser assim?
Ai!
Movimento muito errado.
Tudo bem.
Ok.
Minha estrada.
Não.
Para.
Saia de perto de mim.
Largue a faca.
Você está bem?
Não sei.
Deixe cair essa faca, garoto.
Você tem cerca de dois segundos.
Receberá ajuda estão chegando.
Você irá com aquele oficial.
Bem, bem, certamente
pensei que era melhor
não vir para este condado
à procura de problemas.
Temos alguns negócios para conversar.
Tenho um kit de primeiros
socorros na delegacia.
Arrumaremos a sua perna,
e você poderá se limpar.
Você tem algum familiar
para quem possamos ligar?
Está tudo bem.
Não estamos longe.
Pensei que você tivesse outro, não é?
Uma menina bonita, inocente e sozinha.
Onde você a pegou?
Ela me pegou.
Bem, seu capítulo acabou, amigo.
Não vejo nenhuma luz no seu futuro.
Mas,
vou te dar a chance
de me contar uma história.
Quem sabe eu possa gostar.
Vá em frente e comece,
se você ainda não o fez.
- Você sabe onde estaremos.
- Sim, senhor.
Vou resolver isso.
Volto logo.
Fique à vontade.
Você pode pelo menos
tirar isso, agora?
Vou precisar chegar no corte.
Acha necessário isso?
Apenas, deixando
nossa convidada confortável.
Trouxe alguma lembrança de volta?
Deveria?
Eu te avisei
sobre aquela boca esperta.
Você está me acusando
de alguma coisa?
Que tal um ataque
com uma arma mortal?
Olha, foi ela quem me pegou, ok?
E isso, hein?
Não tenho o direito de me defender?
- Defender-se.
- Sim.
Sim, nós entramos nisso, claro.
Não sei qual era o problema dela.
Você sabe
como as mulheres podem ser.
Você espera que eu acredite nisso?
Uma garota bonita como aquela,
sem vínculos com a comunidade,
pegando um vagabundo sujo.
Qual é.
Ela me drogou.
Você parece melhor.
Parece que você
se sente melhor, quero dizer.
Temos café, se você quiser?
Eu não bebo.
Por que você não começa do início?
Quando teve contato
com esse cara pela primeira vez?
Deixe-me explicar algo para você.
Há quatro longos anos
que limpo corpos nestas estradas.
Nunca encontrei uma impressão digital
ou qualquer outra evidência real
em um deles.
Mas com alguns deles,
recentemente, havia um padrão.
O Modus Operandi.
Você sabe do que eu estou falando?
Uma lâmina.
Como uma grande e velha
faca de caça causando estragos.
E, agora, eu tenho a arma
bem na minha mesa.
Caída do seu inútil,
vagando, com a mão de lixo.
Você entendeu tudo errado.
Essa faca não significa nada.
Acabamos de processar
todas as evidências.
Essas cenas são frescas,
apenas algumas horas atrás.
Posso não conseguir provar
o que você fez antes,
mas, posso provar
o que você fez esta noite.
Sim.
Eu sabia que você cometeria um erro
em algum momento.
Muito imprudente.
Muito desleixado.
Amador desde o primeiro dia.
Isto é ridículo.
Não vou ser atropelado
por essa besteira.
Preciso do meu telefonema.
Agora, para quem diabos você vai ligar?
Sim, você esteve muito ocupado
nos últimos dias.
Tenho a sensação
de que não receberemos mais ligações
agora que você está preso.
Não sei de que diabos
está falando.
Você com certeza sabe
do que estou falando.
- Que tal aquele no restaurante?
- O quê?
Deve ter ficado chateado
com aquele velhote
- por causa da surra que ele levou.
- Ouça...
Esmagou a traqueia,
como se não fosse nada.
Isso é loucura.
E os que estão no seu porta-malas?
Você coloca sua bunda naquela cadeira,
ou vou explodir seus miolos vagabundos
por toda aquela parede.
Já te disse, você escolheu
o condado errado, garoto.
Acho que não foi a jogada mais
inteligente que eu poderia ter feito.
Sim.
Seu pai não disse
pra nunca dar carona a estranhos?
Se você puder dar uma olhada,
me avise se esqueci de algo.
Meu pai me ensinou muitas coisas.
Ele era motorista de caminhão.
Ele costumava me levar
com ele em todas as viagens.
Conhecemos muitas pessoas.
Sim, ele me ensinou bem.
E, então, seus amigos me ensinaram,
e depois, estranhos,
repetidas vezes.
Até...
Essas rodas estão girando.
O que é isso?
Isso?
Este é o fim da linha.
Não.
Mãos para fora.
Mãos para fora, agora.
Tira daí.
Se tentar qualquer gracinha,
se tentar qualquer coisa,
vou esfolá-la viva
antes de entregá-la.
Você escutou?
Gostaria de registrar uma reclamação.
Nunca tive uma briga
como você antes.
Você gosta disso, hein?
Sim.
Sim?
Estas são suas vítimas.
Nem todos.
Além disso, todos eles serão seus
quando terminarmos aqui.
Você não vai caçar no território
de outro homem.
Agora não temos nenhum
registro seu em lugar nenhum.
Isso torna tudo mais fácil.
Nenhum registro
da sua namorada também.
Você escolheu uma boa.
Isso mesmo.
Nós vamos apagar você
e ninguém jamais saberá o contrário.
Menos um, pedaço de lixo,
para a sociedade cheirar.
A melhor parte disso,
é que posso encerrar
todos os meus casos abertos
com o seu nome.
Agora não fique todo irritado ainda.
Terminaremos com ela primeiro.
Não.
Saia, garota.
Seu pai não te deixou aqui sem motivo.
Você não vai desperdiçar meu tempo.
De novo, não.
Não.
Você fica sentado.
Eu estava errado sobre ele, não estava?
Foi você que cuidou
de todas aquelas pessoas.
Faça isso.
Eu vou.
Mas, primeiro, vamos dançar.
Agora, vire-se.
Vire-se
ou colocarei uma bala em cada joelho
e uma em algum lugar especial.
Sim, eu sei quem você é,
e, querida,
não sei o que mais você já passou
nesta vida para chegar a isso,
mas, garanto que depois desta noite
você nunca mais precisará
se preocupar com isso.
Agora, vá para o chão.
Não.
O quê?
Eu estava pronta.
Eu tinha ele.
Você tinha, uma merda.
Ele era meu.
Eu sabia que havia
algo sobre você.
Desde o início, eu sabia.
E eu sei que você viu
a mesma coisa em mim,
ou então provavelmente
já estaria morta agora.
Mas nada disso importa agora.
Temos que pegar a estrada.
Olha, eu fiz algumas coisas ruins,
mas, nunca fiz ninguém
que não quisesse que isso acontecesse
de uma forma ou de outra.
Você provavelmente pensou como eu
que nunca acabaria
do outro lado disso.
Eu entendo.
Faça pagar.
Pague pela dor.
Você não conhece a dor.
Eu sei que estaremos
na pior das hipóteses,
a menos que sigamos
nosso caminho, agora.
Temos que agir rápido se quisermos
sair desta situação esta noite.
Preciso limpar alguma coisa
e fazer com que pareça...
Os pequenos tiveram
que dormir depois de sofrerem
com o monstro daquela casa,
mas, não aquela prostituta de mãe.
Ela foi como os outros.
Porque mentir com porcos
faz de você um porco,
e os porcos são criados
para o abate.
Que porra é essa?
Vagabundo inofensivo
sem sorte com uma história triste.
Eu estava errada.
Meu pai, tinha um livrinho,
uma agenda de endereços,
com pequenas
anotações taquigráficas.
E eu sabia
o que as notas significavam.
Eles foram minha última parada
antes de Abbeville.
Você os comprou por algumas horas.
Ok.
Ouça, ainda podemos sair dessa.
- Eu conheço a estrada.
- Você acha que eu não conheço?
Há porcos por toda parte,
observando, atraindo, caçando.
Espere.
Você estava morto no segundo
em que puxou aquela faca para mim.
Minha estrada.
Meu carro.
Oh, Deus.
Nossa.
Vadia psicopata.
Uau.
Sim.
Não.
Não!
Não. Não.
Não. Merda.
Você cometeu o pior erro
de sua vidinha miserável.
Você acha que pode me machucar?
Errado.
Você está errado.
Ninguém pode me machucar.
Nunca mais.
Eu tenho a estrada agora.
E só tem espaço para um.
Você finalmente sentirá minha lâmina.
Faça um desejo.
Um vagabundo sem-teto
não identificado,
ele próprio foi encontrado morto,
e levado pela polícia
pra interrogatório nos infames
assassinatos de Highway Hunter,
que aterrorizaram a comunidade
ao longo dos últimos anos.
A tentativa de fuga do homem,
frustrada por um confronto
com agentes armados,
também levou à perda
dos nossos heróis policiais locais,
bem, como ao infeliz desaparecimento
de mais uma vítima inocente,
uma jovem não identificada que foi vista
pela última vez com o assassino e cujo
paradeiro é até o momento desconhecido.
Uma busca está em andamento
para garantir sua segurança,
e qualquer pessoa com informações
sobre a mulher na representação
desta foto deve ligar
para a polícia estadual.
As autoridades nos dizem
que embora os acontecimentos de ontem
e de ontem à noite
sejam horríveis e trágicos,
podem encerrar oficialmente
o processo do Highway Hunter.
A cura pode começar
para as pessoas afetadas
e para todos os cidadãos
deste condado.
A primavera chegou.
O verão está aqui e, querido,
pode estar quente lá fora,
mas, os valores são ainda mais quente
dentro de Venus Waterbeds.
Porque esvaziamos
o nosso armazém e empilhamos as poupança
até ao máximo em todos
os nossos showrooms...
Legenda: Bia de Oliveira