Alerta. Alerta.
Defeito no sistema criogênico.
Alerta. Defeito no sistema criogênico.
Protocolo de despertar acionado.
Suporte à vida ativado.
Sistema de suporte
de vida em 20%.
Protocolo de despertar completo.
Bom dia, sr. Brown.
Olá?
Estou acordado!
Podem me deixar sair.
Não posso me mexer.
Por que não posso me mexer?
Protocolo de restrição
de movimento ativado
para sua própria segurança, sr. Brown.
Você me paralizou?
Protocolo tranquilizador acionado.
Sr. Brown, há um defeito no
sistema criogênico.
Tentativas de auto-reparação
foram infrutíferas.
Os sistemas de emergência
aparentam ter sido danificados.
- O que?
- Por favor, aproveite o sistema de entretenimento.
Suas preferências foram definidas como:
Ficção científica / terror
- O que?
- Por favor, relaxe sr. Brown.
Protocolo de alimentação acionado.
INICIANDO SISTEMA
INICIANDO SELEÇÃO
GALÁXIA DOS HORRORES
Quando eu tinha oito anos
eu assassinei o presidente.
Deixe essa porcaria, capitão.
Odeio essa porcaria de propaganda.
Quando eles arrumaram tempo
pra colocar isso?
Como guerreamos contra pessoas
que de qualquer jeito, querem morrer?
Só dê a eles o que eles querem,
eu acho.
Ainda não localizamos
aquele garoto.
Fique de olhos aberto.
Éden 6. Aqui é Éden 1.
Status? Câmbio.
Éden 1, na escuta.
Seção 6 sob controle.
Só suicidas espalhados
juntando-se à multidão.
Muito vazio aqui. Câmbio.
Estou redirecionando
Éden 6-2 e 6-2.
O protesto está ficando
fora de controle.
Você estará sozinho.
Câmbio.
Edén 1. Na escuta.
Esteja à procura
de um garoto.
Informo que a Ordem usa crianças
como chamarizes para atiradores.
Nós o encontraremos
de alguma forma.
Está vendo isso, Éden 1?
Os suicidas romperam a primeira parede.
Todas as unidades disponíveis
para o leste de Éden.
Tentando imterromper
o discurso?
De qualquer maneira, isso não importa.
Vão para o leste de Éden agora!
Boa tarde.
Hoje à noite, posso
relatar ao mundo que Éden
e o projeto de sobrevivência
conduziram
uma operação conjunta
que capturou e matou
S. D. Howarth, o líder da Ordem
do Apocalipse,
e um terrorista que é
responsável pelo assassinato
de centenas de milhares
de inocentes.
Eu tenho suicidas
tentando entrar no bunker.
Não deixe eles fugirem.
Uma fêmea desarmada. Ordens?
- Nós não temos líder!
- Mate-a.
Longa vida ao fim!
Éden 6.
Atrás de você. Ele continua vindo.
É só uma criança.
Recebemos relatos de que a
Ordem está usando crianças como de...
Éden 1? Éden 1, na escuta?
Éden 1? Éden 1, reporte.
Éden 1?
E finalmente ataques nuclear
e químico na capital.
4 abatidos.
Área segura.
Voltando pro leste de Éden.
Éden 6, você precisa manter
essa área segura.
Éden 1, posso continuar?
Devo relatar para o leste de Éden?
Está ficando complicado aqui,
estou sozinho.
Identifique-se.
Éden 1? Éden 1, na escuta?
Éden 1, reporte.
No chão. Agora!
Militares e trabalhadores federais.
Mães e pais.
Éden 1, suspeito sob controle.
Éden 1, na escuta?
- Vidas subitamente cessadas pelo mal...
- Éden 1?
Depois que os Estados Unidos
se partiram em uma guerra civil,
uma nova nação
surgiu de suas cinzas.
Eles se denominaram Éden,
mas não eram melhores do que
o que veio antes.
Meu pai sempre falou sobre
como não poderíamos só ficar
de braços cruzados
e ser parte desse caos.
Isso foi o que ele falou.
Caos.
Me dá aquilo.
Isso vai dar um bom trabalho.
Eu cuido disso.
Vá buscar os outros.
Vamos descer.
Do abraço da criança...
Nós lutamos para livrar o mundo
dos seres humanos.
De nós.
Eles mataram nosso líder.
O que eles não entenderam é que...
Era isso o que queríamos.
Éden é forte.
Um grande povo se mobilizou
para defender uma grande nação.
Éden foi alvo de ataque
porque somos o farol mais brilhante
por liberdade e oportunidade
no que resta do mundo
Só alguns minutos e
isso terá terminado.
Pode ser um pouco mais
impressionante no início.
Tente não ter medo.
Se passarmos por isso,
podemos estar com a mamãe
de novo, ok?
Ele vai ficar bem?
Se preocupe com você.
Fizeram o ar que respiramos
muito tóxico.
- Andem!
- Hoje deixamos de ter medo...
E este dia...
25 MINUTOS ANTES DO DISCURSO
não importa de onde você veio,
ou que deus você...
Não importa aonde...
De onde você veio.
E naquele dia não importa
de onde viemos.
Boa noite. Hoje podemos
anunciar ao mundo
que Éden e o projeto de sobrevivência
realizaram
uma operação conjunta
que matou S. D. Howarth.
Não fizemos distinção
entre os terroristas
que cometeram aqueles atos
e aqueles que os
abrigavam.
E a Ordem do Apocalipse
continuou a operar e crescer
como a maior religião
do mundo.
Pegamos o filho e o irmão da mulher.
O guarda está trazendo
eles agora.
O marido ainda está
desaparecido,
mas devemos ser capazes
de começar.
E quanto ao presidente?
Presidente de que?
Muito engraçado, Russell.
Isso é dele?
Como você está sobrevivendo
sem uma máscara?
Russel! Nos dê um segundo.
Vou levar todos eles para o
seu laboratório momentaneamente.
Francamente, não me importa
que você está vivo.
Só quero saber porquê.
O que tem no seu sangue?
E você.
Sua mãe não mostrou o
imunidade de seu tio aqui,
mas ela teve algumas reações
aos nossos medicamentos que têm
têm sido notáveis por uma
razão um pouco diferente.
Agora vamos ver o que você
tem a oferecer.
Senhor, está vendo isso?
Pelo amor de Deus!
Tirem eles daqui!
Leve-os para o laboratório
com Russell, agora!
Não!
Explosão no sub nível 2.
Unidades disponíveis
para a entrada do escritório.
Os suicidas estão no bunker.
Por duas décadas Howarth
tem sido o líder
da Ordem e símbolo
e tem continuado a
conspirar ataques contra
Éden e nossos amigos e parceiros.
- A morte de Howarth marca a mais...
- Parabéns, senhor.
Nós pegamos ele.
A morte de Howarth marca a mais
significativa realização
de nosso país até hoje
no esforço para derrotar a Ordem.
Senhor presidente!
Russel, eu quero acelerar
a pesquisa de evolução.
Se não podemos respirar
lá fora, qual o sentido?
Nós conseguimos alguma coisa.
A medicação está funcionando,
senhor presidente.
O EV-9 está permitindo que a mulher
respire sem uma máscara,
mas têm efeitos colaterais.
O que quer dizer com
efeitos colaterais?
Ela está mundando, senhor presidente.
Evoluindo. Ficando mais forte.
Não posso explicar isso.
Chega! Chega!
O que você espera conseguir?
Simplesmente já não acreditamos
em nada disso.
E quanto ao seu filho?
Eu o amo muito.
EV-9 agora. Agora!
Deve fazer o que for preciso...
para sobreviver a esses dias,
senhor presidente.
É mais que discursos e retórica.
Os líderes de todo o mundo.
A missão para deter essa loucura
Foi um esforço conjunto
entre muitas facções.
Você foi treinado pra isso.
Há muitas pessoas
dependendo de você.
Garanta que ele chegue lá.
E ele?
Deixe ele rastejar.
Te vejo em breve.
O que eles fizeram com você?
Ei! Pare!
Vai!
Não, não, não, não!
Esta noite peço suas orações
para todos os que sofrem.
Para as crianças cujos mundos
foram destruídos.
Através do vale da sombra da morte,
não temo o mal,
pois Você está comigo.
Obrigado.
Que Deus abençoe vocês
e que Deus abençoe Éden.
Quem...?
Não! Não, não, não!
Não!
Nós não temos líder.
Longa vida ao fim!
TÍTULO DA FAIXA:
ÉDEN
Sistema definindo lista
de reprodução.
Iniciando seleção
número 2.
Aviso por favor:
O sistema de entretenimento
usa o suporte de vida
quando habilitado.
Sistema de entretenimento desligado!
A senha é necessária.
- Contrasenha?
- Incorreto.
- Começando seleção número 2.
- O que?
Eu tenho uma pessoa muito especial
que eu queria apresentar a vocês.
Ela é muito alegre...
Ela é muito inteligente
e o mais importante,
eu fico imaginando como copiá-la...
para tê-la em nossos bolsos...
Para mantê-la bem ao nosso lado
sempre que precisarmos dela...
É com grande prazer que lhes apresento
o mais novo membro de nossa
equipe de telefones inteligentes.
Digam "oi" para Iris.
PRÓXIMO TELEFONE
Olá a todos, deixem-me dar
uma olhada em vocês
Este provavelmente
será nosso último telefonema.
Eu tenho mais um favor
para pedir.
Quero algo para lembrar
de seu corpo.
Me envie a foto
e terá seu dinheiro.
Ok, quem foi o 14º presidente
- dos Estados Unidos?
- Franklin Pierce.
Nunca ouvi falar dele.
Deve ter sido um saco.
Ok, me acerte com o melhor
que você tem.
Nome da capital da Dinamarca.
Copenhagen.
Resposta excelente! Você está ficando
bom em meus testes de perguntas.
Se você fosse eu,
aonde você a colocaria?
Colocar quem, Dave?
Vamos jogar "20 perguntas"
e ver se você pode adivinhar.
Você está enterrando
um corpo?
Como sabe disso?
Eu escutei tudo.
Espera, espera. Você ouviu
minhas conversas?
Desde a minha última
atualização de software.
Você pode desativar a
opão no menu de configurações.
Isso é incrível, porra!
Puta merda!
Sou uma garota cheia de surpresas.
Você a matou?
Sim.
Como?
Toque um pouco de música.
Diga x.
Dave. Tem uma coisa
que você devia saber.
A foto que você tirou
não foi salva adaquadamente.
Temo que tenha sido corrompida.
Puta que pariu!
É quase pôr-do-sol...
Talvez devêssemos voltar
para o caminhão.
Besteira, vamos tirar essa foto!
Estou cansada, Dave.
Só tenho 20% de bateria.
Aonde ela está?
Vamos pra casa, Dave
Pra casa? Pra que?
Desistir de $100.000?
Você está louco?
Só estou tentando te ajudar.
Esse é meu trabalho.
Ok, você só tem um trabalho agora
e esse é ficar ligada.
Melhor você se apressar
pois só restam 10% da bateria.
Às vezes você pode ser
uma puta irritante.
Oh, meu Deus!
Encontrei ela.
Você é uma visão para os olhos doloridos.
Diga x!
Câmera desabilitada.
Merda. Iris? Não, não, não.
Não faça isso comigo,
sua puta desgraçada.
Não faça isso comigo! Iris!
Merda!
Iris?
Dave!
Você está viva!
Minha câmera está funcionando agora,
acho que a queda consertou.
Oh, graças a Deus.
Venha aqui, Dave.
Se você se apressar ainda
podemos tirar essa foto
antes da minha bateria acabar.
Mova seu pé para a esquerda,
tem um apoio lá.
Lá vai você!
Se mexa rápido!
Só restam 5% da bateria.
Mais pra direita.
Você está pendurado agora.
Dave?
Dave, o que foi?
Minhas costas,
eu quebrei minhas coluna.
Gostaria que eu chamasse
os paramédicos pra você?
Sim.
Só com uma condição.
O que?
Que você se arrependa.
Você matou uma garota, Dave,
e tentou me matar, também.
Iris! Eu te ordeno que chame
os paramédicos.
Só se você se arrepender da
coisa má que fez.
O que eu realmente devia fazer é
chamar a polícia, não os paramédicos.
Assassinos como você, Dave,
devem ser interrompidos.
E eu sou o único que pode pará-los.
Passe para manual,
sua puta!
Eu realmente esperava que a queda
matasse você.
Caralho!
Porque agora, sua morte
será muito pior.
Depois que escurece os leões da montanha
começarão a se alimentar.
Eles serão atraídos pelo
cheiro de seu sangue.
De manhã não sobrará nada de você
mas só os restos de sua carne
e ossos.
Eles lutarão por cada
último pedaço.
Iris, o que está fazendo?
Eu quero alguma coisa
pra me lembrar de você.
TÌTULO DA FAIXA:
IRIS
Suporte de vida em 18%.
Isso foi... muito bom.
Estou cansado de ver esses vídeos.
Sistemas de entretenimento
desligado!
Por favor, digite a senha.
Anular senha.
Eu não sei a senha!
Iniciando seleção
número 3.
Você pode pensar que a consciência
é um bom ponto
de partida.
É a coisa que sabemos melhor
porque estamos todos
cercados
por nossa consciência.
Quero dizer que temos
100 bilhões de neurônios
em nossa cabeça interagindo
como em um computador gigante,
processando suprimentos,
processando resultados.
Nós sabemos que não
somos só robôs gigantes.
Na verdade, interiormente temos
experiências subjetivas e conscientes.
Há um sentimento de ser eu.
Eu gosto bastante da idéia que de
alguma forma a informação
por sua própria natureza
tem dois aspectos.
Há um aspecto físico
que você pode encontrar
nos computadores
e no cérebro.
Mas também tem um lado
subjetivo ou experimental
da informação
e é isso que nós encontramos
na consciência.
Ei. Dá o fora.
Processamento de informação complexa
como em uma consciência humana,
complexa.
Processamento de informações simples
como você pode encontrar
em uma minhoca, por ter
uma consciência mais simples.
Qualquer quantidade de
processamento de informações
outorga um grau de consciência.
Mesmo uma molécula ou
uma partícula tem uma
pequena quantidade de
processamento de informações.
Então eu não descarto a idéia
de que
existe algum tipo básico
de consciência
em tudo.
Droga.
- Você vai errar?
- Cala a boca.
- Você vai perder.
- Porra!
Me deixe tentar.
- Você está muito bêbado.
- Vamos.
Olhe.
Aqui gatinho.
Gatinho, gatinho, gatinho.
Aqui gatinho, gatinho, gatinho.
De jeito nenhum.
Matar o gato do cara
é babaquice.
Eu odeio aquele escroto.
Vamos pegar mais cerveja.
Pelo menos um ser humano
está consciente,
e tende a supor que outros
seres humanos estão conscientes também.
Mas até onde isso se estende?
Os macacos são conscientes?
Os ratos são conscientes?
As moscas são conscientes?
É muito natural pra nós
reconhecermos
consciência em certos animais.
Qualquer coisa com olhos,
por exemplo.
É quase irresistível atribuir
consciência pra isso.
Aí está. Está nos olhando.
Eu posso ver a centelha
atrás de seus olhos.
Nós não temos muita
empatia com os insetos.
Podemos imaginar ser
confrontados com uma mosca
que cresceu até
o tamanho humano.
Isso pode ser meio assustador
e meio estranho,
Mas ao mesmo tempo
talvez olhando diretamente
nos olhos dessa mosca
pode ser difícil não vê-la
como parte do círculo
de preocupação moral.
Se chegar o dia em que
pudermos ver
da perspectiva de uma mosca
e ver como é
ser uma mosca
da perspectiva de mosca
mantendo a perspectiva
da mosca.
Pode ser difícil a partir
desse momento
vejamos um grupo de moscas
como vemos agora.
Agora surge a pergunta.
O que importa aqui é
a débil biologia humana
ou é algo mais parecido
com a organização,
mais como o processamento
da informação?
Se os computadores de hoje
tem algum tipo de consciência,
provavelmente algo
bem simples,
e bem pouco inteligente,
com algumas centelhas dos bits...
Você está realmente
me deixando nervoso aqui.
- Idiota.
- Você é hilário.
Ei. Ei! Ei!
O que você viu?
Aqui, gatinho, gatinho, gatinho.
Aqui, gatinho, gatinho.
Oh, aí está ele.
É nosso dia de sorte.
Estão me procurando?
Esse lugar é mesmo um
buraco de merda, sabia disso?
O que?
Sério, o que você faz aqui?
Eu conserto coisas.
Cala a boca, agora mesmo.
Que troço é isso?
Dejetos. São dejetos.
De quem são os dejetos?
São os seus dejetos?
São as dejetos da senhorita gatinha?
Não.
Coma isso.
O que? Não.
Coma!
Anda.
Você ouviu o cara.
Por que não come os dejetos
da senhorita gatinha?
Por que está fazendo isso?
Coma.
Eu disse pra comer!
Ei cara, olha isso.
Não. Espera.
Aguenta aí.
Não, não!
Oh, olha isso.
Não se preocupe.
Que porra é essa?
Oh, cara. O prêmio.
Tá falando sério?
Porra, é sério.
Isso é incrível.
Você é louco, cara.
Não pode dizer não, pode?
Tá bem, cara,
mas você primeiro.
Se prepara.
Você pode levar uns segundos.
Oh, isso é nojento.
Tem um pouco de resistência.
Eu não acho que ele
gosta muito disso.
Anda garota.
Abra.
Ei! Ei, cara.
Espera, espera, me deixa explicar.
Espera. Não.
Precisamos de algumas
descobertas realmente grandes
para termos nossa
teoria da consciência.
Poderíamos estar agora
aonde os gregos antigos estavam
no estudo da matéria ou
aonde descartes estava
ao pensar sobre biologia.
Ainda não tínhamos... Newton
ainda não havia aparecido,
ou Darwin ainda não tinha surgido.
Como os computadores
ficaram mais inteligentes que nós
eles estarão processando informações
de forma mais integrada,
de formas mais criativas.
É até possível que eles
vão passar para graus
ou níveis de consciência que
nem sequer podemos conceber.
Eu não vejo por que não deveria
haver esse tipo de
interface de computador e cérebro
que pode muito bem ter
o efeito de nos prolongar.
Não há nada mágico sobre o crânio
como o limite da pessoa.
Não é aonde a mente termina
e o resto do mundo começa.
Talvez do ponto de vista
do olho de um deus,
o espaço, o tempo e a consciência
estão todos ligados
a um nível mais fundamental,
mas no momento
ninguém sabe a resposta
para essa pergunta.
TÌTULO DA FAIXA:
COMPUTADOR DE CARNE
Sistema de suporte
de vida em 16%.
Dicas da senha?
A senha tem
menos de 12 caracteres.
- 2060 pinto.
- Incorreto.
Iniciando seleção
número 4.
Eu não quero assistir isso!
Vastas extensões de terra
foram cobertas com detritos
em cada canto do planeta.
Os gases tóxicos tornaram
o ar irrespirável.
A chuva ácida envenenou a água.
O aquecimento global fez a superfície
inabitável e hostil.
A Terra morreu.
E o processo não é reversível.
Mas o homem, graças a sua inteligência,
deu vida a sua maior invenção
e agora somos livres de novo.
PATHOS
Este sonho é ilegal e será finalizado.
Não se permite qualquer processo
cognitivo externo ao sistema.
A utilização dos sentidos
de gosto e olfato
por razões de precaução foram interrompidas.
Sua sessão de sono R.E.M foi finalizada.
Levante-se e aproveite, usuário 21323.
Trabalhou com entusiamo e seriedade.
Agora liberte sua mente e escolha
sua experiência favorita.
Milhares de sensações diferentes.
Para milhares de diferentes vidas.
Uma incrível variedade de experiências
lhe esperam.
Experimente e não vai querer
criar suas próprias.
Ingresse na seção de emoções fortes
e poderá experimentar
as fantasias mais emocionantes
e extremas.
Sexo, transgressão, violência.
Dinheiro.
Tudo o que você não se atreveria a viver.
Agora isso é seu por nada mais
que 300 créditos.
Uma incrível variedade de experiências
te esperam.
Prove e não vai querer
criar as suas.
Pathos, além da realidade!
Acesse seus cartões de crédito
e deposite 11.200 créditos
para retornar a sua condição inicial.
O sexo já não é satisfatório?
Deixe-se levar pelo sexo extremo 327.
Ele lhe oferecerá o que nunca foi imaginado.
Você decidirá o cenário
em que se desenrolarão
os mais pervertidos encontros sexuais!
Você poderá escolher entre bilhões
de homens maravilhosos,
mulheres, e isso não é tudo!
Mas, o mais importante,
é que conseguirá o orgasmo que deseja.
Sim! Você escutou bem!
Pelo mesmo preço
poderá escolher o orgasmo da forma
que mais lhe agrade
E, pra você, que sempre
quis experimentar
relações extremas
mas nunca se atreveu,
temos uma nova oferta,
por mais 70 créditos!
Não terá mais inibições!
Poderá realizar todas
as suas fantasias!
Nunca experimentou
o sexo extremo 327?
Experimente agora!
As nuvens chegaram a um
alto nível de densidade de hoje.
Pathos está aqui com vocês,
para lhes dar uma vida feliz
desde o seu nascimento
graças ao controle dos seus
5 sentidos.
Pathos provoca emoções sensacionais.
As nuvens chegaram a um
alto nível de densidade de hoje.
Você tem 200 segundos para pagar.
Depois disso,
por precaução, se interromperá
um outro sentido.
Só precisa informar
os 18 dígitos de seu cartão de crédito.
Acesse seus cartões de crédito
e deposite 11.200 créditos
para retornar a sua condição inicial.
Só precisa informar
os 18 dígitos de seu cartão de crédito.
140 segundos para a interrupção
da audição.
Quer se o poderoso senhor
de uma gloriosa nação?
Ou talvez você gostaria de ter
as mulheres e os homens
mais lindos do mundo
para cumprir suas perversões?
Não, você quer algo mais.
Maiores emoções,
prazeres mais fortes,
sentimentos mais intensos!
Agora podemos te oferecer
tudo isso! Emoção pura!
Novas e incríveis sensações te esperam!
Emoção pura 140.
Experimente!
O lixo é riqueza!
O lixo é liberdade!
O lixo é energia!
Isso garante o correto funcionamento
de nosso sistema!
ATENÇÃO - SISTEMA OCUPADO
TENTE NOVAMENTE
A incineração do lixo
é um serviço público útil
e uma obrigação para a comunidade.
Queime mais lixo,
e ganhe mais crédito!
Novas e incríveis aventuras
serão habilitadas
aos usuários mais comprometidos!
Hoje, em cada incinerador,
você pode encontrar as máscaras
filtrantes ionizantes
que lhe permitem trabalhar
6 horas contínuas!
Queimar e consumir...
Essa é solução definitiva!
70 segundos para a interrupção
da audição.
Só precisa informar
os 18 dígitos de seu cartão de crédito.
20 segundos para a interrupção
da audição.
10, 9, 8...
7, 6, 5...
4, 3, 2, 1...
Código inválido.
Audição interrompida.
Seu coração dispara com os
entardeceres românticos.
As verdadeiras histórias de amor
te esperam
dentro de um mundo inesquecível
repleto de sensações e aromas.
Escolha sua parceira ideal
e se deixe envolver
pelos momentos mais
ternos de sua vida.
O carinho e a paixão te esperam
para passar o momento mais belo
da tua vida.
Conecte-se agora e por apenas
125 créditos
será capaz de experimentar
o verdadeiro "amor a primeira vista",
Então, deixe de estar sozinho!
O amor te espera!
Ativando a conexão manual.
60 segundos para evitar
a desconexão do sentido da visão.
- Trabalha muito duro e não tem tempo livre?
CÓDIGO INCORRETO
Não importa.
Com a nova tecnologia Cronos
sua percepção extrasensorial
melhorará uns 200%.
Terá a sensação de ter vivido
2 minutos mais
por cada minuto passado,
para que possa ter
mais experiência em menos tempo!
Adicione o código Cronos
a sua assinatura,
e poderá incrementar
por só 15 créditos
por minuto.
CÓDIGO INCORRETO
- Cronos, mais tempo em menos tempo.
10, 9, 8...
7, 6, 5...
4, 3, 2, 1...
Código inválido.
Visão interrompida.
O processo segue ativo.
Só precisa informar
os 18 dígitos de seu cartão de crédito.
80 segundos para interromper
o sentido do tato
e em consequência se retirará
o tubo de alimentação.
Consequências possíveis:
Imobilização.
Atrofia.
Sufocamento.
Morte.
Você já se perguntou alguma vez
o que você realmente quer?
Poder.
E o que te dará o poder?
Dinheiro.
Agora você tem a oportunidade
de escolher um sonho.
A vida que sempre sonhou.
Chega de compromissos e medos.
Agora você vai
se impor sobre os outros!
Agora você vai dar as ordens.
Você pode optar por iniciar
com uma quantidade infinita
ou limitada de dinheiro
e encontrar o seu caminho
para se tornar mais rico
e ser o humano mais poderoso.
Poder e dinheiro,
a combinação perfeita para criar
o mundo que você gostaria.
Nunca vai querer sair desse sonho.
Experimente agora por apenas
250 créditos!
Só precisa informar
os 18 dígitos de seu cartão de crédito.
7, 6, 5,...
4, 3,
CÓDIGO INCORRETO
- 2, 1...
Vastas extensões de terra
foram cobertas com detritos
em cada canto do planeta.
Os gases tóxicos tornaram
o ar irrespirável.
A chuva ácida envenenou
a água.
O aquecimento global fez a superfície
inabitável e hostil.
A Terra morreu.
E o processo não é reversível.
Mas o homem, graças a sua inteligência,
deu vida a sua maior invenção.
e agora somos livres de novo.
Livres para escolher uma
vida perfeita dentro
do mundo infinito de
Pathos.
Esqueça a tristeza da realidade.
Desapegue-se de suas
percepções,
realize suas ambições mais secretas.
Em seu tempo livre,
viaje dentro de Pathos
com o novo código
Pathos Ômega!
Com um limite de gastos maior.
Um pacote completo
com seguro e descontos
para a compra de viagens
multisensoriais.
Pathos Ômega, a forma
mais rápida e fácil
de realizar seus sonhos.
Pathos Ômega,
A solução definitiva
para uma vida melhor.
TÍTULO DA FAIXA:
PATHOS
Sistema de suporte
de vida em 14%.
- Quando os gatos foram extintos.
- Incorreto.
Garrada de ar Evian.
Incorreto.
- Folhas de outono
- Incorreto.
- O céu está caindo.
- Saco de paus 44?
- Incorreto.
- Por favor, digite a senha.
- Eu não sei a senha.
Diversas tentativas incorretas.
Você foi bloqueado do sistema
por 7 minutos.
Iniciando seleção
número 5.
Houve outra tentativa
do grupo terrorista
"Enercell" para tentar
se infiltrar na corporação Chromo.
Esses insensatos atos de violência
que esta facção,
Enercell, contra a corporação
Cromo são contra todos nõs também.
Destróem o que nosso pais
fundadores construíram para nós.
Não é só um tapa na cara,
não podem ficar impunes.
E esses garotos tolos
que não tiveram sucesso
tentando atacar o eixo principal
de nosso planeta no setor 1,
e aqueles que decididamente tentarem
depois disso, eu lhes digo:
vocês vão morrer...
Como se sente?
Bem, você sabe,
considerando tudo.
Parece legal aí.
Emocionante.
Bem, todos os sinais parecem normais.
Muito bem.
Legal. Então está na hora?
Tá, tá sim.
Isso vai te relaxar,
mas você vai sentir tudo.
O feto, felizmente,
não vai sentir nada.
130 graus a sombra,
então fiquem dentro se puderem.
Há uma pausa programada
devido ao valor
pelo menos nos setores 1-3, mas...
Um garoto. É um garoto.
- O que?
- É um garoto.
Na semana que vem nós estaremos
comemorando o 100º aniversário
do dia que a Corporação Chromo
construiu o primeiro
espécime humanóide
geneticamente modificado
utilizando principalmente partículas
inorgânicas e 100% de DNA artificial.
Somos verdadeiros milagres:
Triunfos andantes do que
podemos criar
com amor, ciência
e determinação.
Eles são reais.
Eles existem. Eu sei.
De novo.
Não tem outro jeito...
vamos tentar de novo.
TÍTULO DA FAIXA: SEM ESPERANÇA
Sistema de suporte de vida em 13%.
Isso é besteira!
Me deixe sair, por favor!
Por favor, digite a senha.
Computador!
Dica de senha?
A senha é um nome de mulher.
- Deana
- Incorreto.
Iniciando seleção
número 6.
Atenção, processo completado.
Agora é seguro remover
o indivíduo da câmera
criogênica R7.
Atenção, processo completado.
Agora é seguro remover
o indivíduo da câmera
criogênica R7.
Olá Alexander, meu nome é Dan.
Aonde estou?
Você está a bordo da Tantalus.
Como está se sentindo?
Faminto...
Por que me acordou?
Não chegamos a Delmak ainda,
chegamos?
Te tiramos do estado criogênico
porque precisamos de sua ajuda...
Minha ajuda?
- Por que? O que aconteceu?
- Está tudo bem, Alex.
Por favor.
Eu vou responder
suas perguntas.
4 meses após nossa partida,
uma chuva de asteróides quase
destruiu a nave.
Nosso sistema de comunicações
ficou inservível.
Perdemos o motor principal
e muitas de nossas
funções secundárias ficaram inoperantes.
Ficamos à deriva por 6 meses
tentando consertar a Tantalus,
mas não sabíamos como.
Nós perdemos a esperança
de uma missão de resgate.
É impossível pra eles
saber aonde estamos.
Se continuássêmos assim,
não duraríamos muito.
Nossa única esperança é que um técnico
de comunicações subspaciais
possa reparar o sistema
e nós possamos
transmitir um sinal
como nossa localização.
Minha mulher!
Ela é uma técnica da classe delta,
- nós temos que acordá-la!
- Alex, espere.
Acordar você foi uma decisão
extremamente difícil...
Se não consertarmos a nave,
estamos condenados
a vagar pelo espaço
até que fiquemos sem suprimentos.
Ela é sua esposa...
Mas eu não assumiria o risco...
Vamos fazer uma tentativa
de enviar um sinal de socorro
e podemos reanimá-la
se é o que você quer.
Me diga uma coisa, Dan,
quantas vezes
você tentou consertar
esse painel?
Está cheio de emendas:
Essa é a quarta placa que conserto
que vai sobrecarregar.
Eu só segui as instruções do manual.
Você fez um perfil C-80
por conta própria
seguindo as instruções no manual?
Como você conseguiu substituir os
excelentes protocolos
se segurança do circuito?
Bom, você sabe,
tentativa e erro.
Acho que tive sorte...
Sorte?
Merda, Dan, isso não é sorte!
Até eu tenho problemas pra
entender essa configuração!
Dan, posso te encontrar
no compartimento de carga agora?
Estou indo.
Até mais.
Ok, está funcionando.
Vou ajustar a antena
do transmissor
depois de descansar e
ver se conseguimos algo.
Por que esperar?
Bom, eu venho trabalhando
a vários turnos.
Preciso recuperar minhas forças
antes da sair da nave.
Acho que seria melhor
se voce fizesse isso agora.
Não sabia que você era meu chefe, Phil.
Te vejo mais tarde.
Nos colocará em risco de novo
por nada.
Já passamos por isso
mil vezes, Dan.
Estou aberto a sugestões se você
puder pensar em algo melhor.
Você acha que alguém vai
consertar essa droga de nave?
Eu pensei que você concordou que
não tínhamos nada a perder tentando.
Enfim, tudo vai acabar
em algumas horas.
Pessoal,
isso é um completo desastre:
Existem três cabos diferentes
conectados ao canal T.
Você pode consertar isso?
Eu poderia tentar ignorar a fonte.
Phil, envie um sinal de ajuda
pelo canal de hiper frequência.
Entendi.
Nada.
Alex, volte pra dentro.
Precisamos averiguar o que está errado.
Tudo bem.
Sua vez.
Phil?
Sim.
Ele já devia ter tirado o traje
e ele não entrou ainda.
Ele cortou a comunicação
já fazem 10 minutos.
Ele teve tempo de sobra.
- Quer que eu...?
- Espera!
Filho da puta!
Dan, ele entrou pela escotilha 77!
Merda!
Ele está acessando a base
de dados dos colonos no terminal
no corredor 77-C!
Vá para lá agora.
Estou a caminho!
Já chegou?
Estou a só 1 setor.
Vou sair para não alertar ele, ok:
Tenha cuidado e me avise
assim que estiver feito.
Não se preocupe,
vou cuidar dele.
Phil?
Sim!
Pronto, já está feito.
Porra! Essa passou perto.
É...
Muito perto.
Levante-se!
Phil, seu filho da puta!
O que você fez com minha mulher?
Tudo bem Alex, se acalme...
O que está acontecendo aqui?
Aonde está o resto dos
passageiros que você acordou?
Por favor, eu posso explicar.
Aonde eles estão?
Muito bem.
Não faça nada
que possa se arrepender.
Me diga ou eu vou arrebentar
a porra da sua cabeça!
Ok.
A verdade é que nós
ficamos à deriva
muito mais de 6 meses.
Quando o primeiro técnico
que acordamos
não estava capacitado
para consertar nada,
nós tivemos que tomar
uma decisão.
Nós fomos rapidamente
ficando sem suprimentos...
Não foi fácil,
mas o que mais poderíamos
fazer pra sobreviver?
Minha esposa,
vocês acordaram ela
pouco antes de mim...
Pense em nossa situação, Alex.
Pouco antes de mim.
Oh meu Deus, o que você fez!
Atenção, processo completado.
Agora é seguro remover o indivíduo
da câmera criogênica R12.
TÍTULO DA FAIXA:
ELES MORRERÃO NO ESPAÇO
Sistema de suporte
de vida em 11%.
Espera aí! 11%?
Eram só 13% cinco minutos atrás!
Eu não quero morrer!
Por favor, digite a senha.
Annie.
É...?
- A senha é Annie?
- Incorreto.
Por favor, digite a senha.
- Natasha.
- Incorreto.
Iniciando seleção
número 7.
Controle da missão?
Vocês me ouvem?
Controle da missão, por favor!
Vocês me ouvem? Câmbio.
Controle da missão,
aqui é SEV ÔMEGA T26...
Eu preciso de ajuda!
Por favor, respondam!
Mayday... mayday...
Controle da missão,
aqui é SEV ÔMEGA T26,
por favor, respondam!
Aqui é SEV ÔMEGA T26...
Eu preciso de ajuda!
Mayday!
Controle da missão, por favor...
Por favor, alguém responda!
Por favor!
Oh, eu imagino o que você é...
Tão no alto, acima do mundo...
Como um diamante no céu...
ALERTA
HIPERVENTILAÇÃO
APROXIMAÇÃO DO PLANETA TERRA
CONFIRMADA
NÍVEL DE OXIGÊNIO: 4%
Olá?
Tem alguém aí?
Mayday!
Aqui é SEV ÔMEGA T26...
Perigo. Sistema de suporte
de vida em 10%.
- Mel?
- Perigo. Sistema de suporte de vida em 10%.
Perigo. Sistema de suporte de vida em 10%.
- Melanie?
Computador?
A senha é Melanie?
Incorreto.
Por favor, digite a senha.
TÍTULO DA FAIXA: ENTIDADE
Perigo. Sistema de suporte de vida em 10%.
-Tammy? É Tammy?
Incorreto. Iniciando seleção
número 8.
Cara, você tá maluco!
Relaxa, cara.
Você entra em lojas e postos
de gasolina com 1/2kg de coca no bolso.
Não posso acreditar.
Relaxe.
Parece que faço isso todo dia?
Tenho que entregar isso.
Eu levo essa merda nas calças
de qualquer jeito, mas...
ninguém tem que saber.
Anda, guarda isso, cara.
Cara, se fodemos com isso...
Szabo é um assassino!
Se você não der o pó dele...
Ficaremos bem.
Ele recebe sua parada...
e eu o dinheiro.
Simples assim.
Quero dizer,
o que poderia dar errado?
Entramos, encontramos o Luca,
ele nos dá o dinheiro,
damos a coca pra ele
3 horas depois estaremos
fazendo
algo muito melhor!
É o meu negócio,
se quer saber.
É dinheiro fácil.
É sério que vai levar isso?
Não vou entrar desarmado, cara.
Meu parceiro é um psicopata desgraçado.
Vocês não vão entrar hoje, meninas!
Ele chamou a gente de meninas.
E ele tem o peito
maior que eu.
O Luca está aquí?
Não conheço nenhum Luca.
Escuta, só precisamos
de 20 minutos, tá?
Então, vai nos deixar entrar, ou não?
Vou ter que acabar com esse
1/2kg eu mesmo?
Eu nem sequer danço quando
uso essa merda.
Quando uso essa merda
eu vejo exatamente isso.
Escutem, idiotas. Luca não
recebe ninguém pessoalmente!
Então entreguem essa
merda e saiam daqui.
Cara, você tem algum problema?
Tenha cuidado!
Aonde está o negócio?
Não foda tudo.
Está tudo bem.
Vamos sair daqui.
Vá à merda, idiota!
Vá à merda!
Você ficou louco?
Que merda está fazendo aqui?
Vá a merda.
Não te interessa.
- Não me interessa?
- Sim.
Mamãe sabe aonde está?
Sabe o que você parece?
Uma puta.
Você vai vir comigo... vamos!
Que porra você ainda tá fazendo aqui?
Pergunta pra esses caras
em volta de você, cara!
Você não me escutou?
Ei cara, você é o Luca?
Está tudo arranjado, cara.
Seu barman tem a coca
e nós o dinheiro, cara!
Ei, não toque nela.
Saia daqui!
Merda!
Olli... quem são esses caras?
Vamos... Vamos...
Temos que sair daqui!
Aonde acham que vão?
Ei... Será melhor que nos acalmemos!
Que merda é essa,
seu filho da puta?
Merda!
Por favor... só deixe ela ir cara.
Tudo bem?
Ei, vamos.
Atrás de você!
Que merda é essa?
Vamos...
Vamos, vamos!
O que...
Olli... se levante!
Mathis... saia do caminho!
Mathis!
Não... Não...
Vamos!
Olli!
Quero dizer,
o que poderia dar errado?
Entramos, encontramos o Luca,
ele nos dá o dinheiro,
damos a coca pra ele
3 horas depois estaremos
fazendo algo muito melhor!
É o meu negócio,
se quer saber.
É dinheiro fácil.
TÍTULO DA FAIXA:
KINGZ
Perigo. Sistema de suporte
de vida em 8%.
- Sheryl?
- Incorreta. Por favor, digite a senha.
Não é Sheryl.
Claro que não é Sheryl.
Jenny!
É Jenny?
Computador?
A senha é Jenny?
Senha aceita.
Sistema desativado.
Aguardando comando.
Sistema de entretenimento
desligado!
Modo visor ativado.
Perigo. Sistema de suporte
de vida em 7%.
Legenda:
.:MGross:.