- Você está pronto, Vini?
- Aquecimento.
- Estou me aquecendo!
Ah, sim. Com certeza.
Oh, a nova melodia é ótima. I
acho que eles vão gostar.
Oh, eles vão adorar
Eles vão adorar.
Vai ser
inesquecível! A melhor noite de todas!
Você acertou em cheio, amigo!
Vamos fazer isso.
Tenho a sensação de que esta noite
será algo especial.
Vamos nos tornar virais.
Concentre-se, Vini, vamos lá!
Está bem, está bem, está bem,
tudo bem! Vamos fazer isso.
Vai ser ótimo, vai ser
vai ser ótimo, vai ser ótimo!
- Aqui vamos nós.
- Vamos lá.
Um, e dois,
e um três, e...
A casa mais estranha que já vi.
Não tinha teto Não tinha porta.
Ninguém conseguiu entrar.
Não tinha paredes Não tinha paredes.
Ele não tinha lados.
Ninguém podia andar por aí.
Ninguém Não tinha piso.
Não tinha chão
Ninguém era capaz.
Para ir Peepee.
Não tinha penico nem banheiro.
Lindo, Tommy.
Mas ele foi construído
Com amor e carinho.
No número zero da Praça do Bozo.
No número zero.
Na Praça do Bozo.
Basta! É isso aí
com as perdas!
- Já estou farto até aqui! Fora!
- Vá com calma, Sra. Ferret,
pelo menos não foi
tão ruim quanto na semana passada.
- Esse é um ótimo sinal!
- Oh, basta! Basta!
Está na hora de vocês dois
saírem daqui!
Vamos encher todos os cantos
deste lugar ao máximo!
Não, não, não, não,
não. O problema é que
vocês dois são ratos e
sempre serão ratos!
Quem vai sair da
para ver um casal
- de ratos aspirantes a cantores?
- Ratos?
Isso é pura e simplesmente ratismo!
Você não poderia nem mesmo
pagar para ficarmos aqui!
Apenas nos dê nosso dinheiro
e vamos embora daqui!
Pagar?
- Aqui está sua fatura! Não pague!
- Una Bella signora,
o proprietário de um estabelecimento tão
excelente estabelecimento,
deve tratar seus clientes
com um toque mais gentil.
- Você não é um cliente!
- Se não somos clientes,
então não precisamos pagar!
Onde está meu violão?
Ah, aqui está.
Este é o fim da estrada!
Então é o início
de outra estrada.
Um mais bonito, um melhor.
Ah, tudo bem. As coisas não poderiam
ser piores.
Chegamos ao fundo do poço!
Perfeito! Agora não temos
para onde ir, a não ser para cima.
Não há mais barras restantes.
Fomos expulsos
de todos eles.
Vamos lá, Tommy. Vá com calma.
Nosso tempo está chegando. O
universo está nos chamando.
Está ouvindo?
Então o universo deve estar no
centro de minha barriga, seu idiota!
Porque é isso que
você está ouvindo!
Boa noite, Wolfman.
Bons sonhos, Rainha do Soul.
Suas bênçãos, Mestre Moon.
Saravá.
Tom! Vamos lá, cara.
Seu universo deve estar faminto.
Que diabos você comeu?
Poluição. Guerra. Ganância.
Quero dizer, vamos lá!
Mensagens de voz de cinco minutos?
Envie uma mensagem de texto!
Fiz o melhor que pude,
Mas o que um deus pode fazer?
- Ah!
- Eu só vou ter que
para mudar tudo e
começar tudo do zero.
- O que você quer dizer com isso?
- Estou enviando uma tempestade de chuva
que durará 40
dias e 40 noites.
- Espere. Isso é demais? Não.
- Oh!
- Vou apagar tudo!
- Limpar todos eles?
- Você não acha que isso é um pouco demais?
- Apenas ouça!
Você vai construir uma arca
e você vai trazer
dois de cada espécie,
um homem e uma mulher.
Apenas um par?
Estou gaguejando?
Bem, como posso
avisar os animais?
Como todos eles vão se encaixar?
Bem, eu posso ajudar a distribuir
os convites?
E agora como vou
alimentar todos eles?
Como sei que eles não
vão comer um ao outro?
E o que dizer dos animais?
que vivem no frio?
O cocô dos elefantes!
Basta descobrir!
Não!
Ah!
Tom, Tom, Tom, Tom,
Tom, Tom! Tommy! Tommy!
- Acorde! Acorde! Acorde!
- O quê? Sim.
Será que é realmente hora
para uma nova dança do TikTok?
Eu vi Deus. É o fim!
Deus vai acabar com tudo.
Exceto um homem e uma mulher.
- Isso significa que um de nós está morto.
- Oh!
Tem certeza de que não é apenas
outro pesadelo novamente?
Tenho certeza. Sim.
Era realmente ele.
Juro por Deus que o vi.
Quero dizer, eu juro
para ele que vi Deus.
- Tem certeza?
- Tenho certeza!
Tem certeza de que tem certeza?
- Um, dois!
- Oh!
- O que é isso? O que é isso?
- Um, dois!
Um, dois! Um, dois!
Um, dois!
Muito bem, pessoal! Prossigam!
Um, dois! Um, dois! Um, dois!
Oh, o que é isso?
Entrega especial!
- O que é isso?
- Cuidado abaixo!
- Esta é para você!
- O que é isso?
Aqui está! Convite especial!
Esta é para você!
Oh, que doce!
Que diabos são esses
papéis caindo do céu?
Parece que
que são convites.
Convites para um show?
Para um cruzeiro!
Um bufê à vontade.
Apenas um punhado de animais
estão sendo convidados.
O que você quer dizer com isso?
Convites, Vossa
Majestade! Convites!
Ainda não recebemos o nosso!
Por que vocês, vermes crescidos demais
ainda não nos trouxeram nossos convites?
- Desculpe, senhor.
- Imediatamente!
Saiam da minha frente, seus
vermes de tamanho irracional.
E não volte
sem esses convites.
Esse idoso é Deus?
Não, não, não. Ele deve ser
um estagiário ou algo assim.
É o fim do mundo,
mas há uma saída!
Ele me deu todas as
instruções. Eu tenho tudo aqui.
Vamos fazer uma arca tão
leve que ela praticamente voará.
Se não afundar, isso
é bom o suficiente para mim.
Ainda não consigo acreditar nisso!
Jogar fora tudo o que ele fez?
Deus está realmente fora de si.
E se todos se afogarem?
Isso vai
ficar muito mal para ele!
Pare de tagarelar, Susana Maria.
Menos palavras, mais sopa. Agora.
E toda essa história de "um homem,
uma mulher"?
E quanto a outros
tipos de famílias?
Não posso acreditar nisso.
Apenas termine sua sopa, Susana.
Deus sabe o que está fazendo.
Ele sempre tem
muito em seu prato.
E, de repente,
ele simplesmente perdeu o controle!
Boa conversa, mas temos
temos uma arca para construir.
É isso mesmo,
Vovô. Sim, nós temos!
Vamos tentar encontrar mais
convites para nós.
Está bem.
Não se parece com um barco.
Bem, pode ser, se você olhar para
o lado certo para cima, gênio.
Ah, sim. Ah, é claro.
Só estou testando você.
Eu lhe disse.
Tudo bem. Vamos, vamos.
- Vamos lá.
- Está bem.
Ouça, meu velho!
Sim, sim, sim, sim.
Deixe os ratos entrarem na arca.
Deixe todos eles.
Elas são tão fabulosas,
incríveis e talentosos.
- Não, não, não, não, não.
- Isso é sua consciência falando, Noah.
Deixe todos eles.
Ou então...
Corra, Vini, corra!
Vamos lá! Corra, cara.
Empurre! Empurre! Empurre!
Muito bem. Vai, vai, vai, vai, vai, vai!
Ei, pare! Se você fizer
isso, você vai se arrepender.
Ah, sim? Me dê
um bom motivo.
- E seja rápido!
- Porque não há motivo para
uma jovem brilhante,
como a senhora,
deve esmagar dois
pequenos roedores adoráveis.
Eu tenho muito. Vovô
diz que os ratos são nojentos.
Sim, é isso mesmo.
O Vini não é um dos maiores
fãs de banho no mundo,
mas você sabe, ele
não é tão ruim assim, certo?
Além disso, ele ouviu dizer
que apenas um rato fêmea
e um rato macho estão
estão indo para o barco grande.
Mas somos uma dupla musical.
Ratos musicais?
Tom é o músico
e eu sou o poeta.
- É assim que somos.
- Ah!
Está ouvindo, Rolly?
Eles são superestrelas!
Posso pegar um autógrafo?
Ah, espere, não. Eu sei. Uma selfie!
Vamos mostrar a ela, Tommy.
Ah!
Um docinho que eu adoro.
Agora você me ouve.
A apenas um metro do chão.
Pequena querida
Não role mais.
Fique assim em minha música.
Muito pequeno Tão pequeno.
Ela é uma jovem atrevida.
Apenas batendo palmas.
E fingir que ela tem medo.
O grande bicho-papão.
Perdoe-me, mas na presença de
de duas lindas moças
como vocês,
Eu simplesmente não pude evitar
mas para fazer uma serenata para você.
O que você acha?
Talvez você possa
falar com o velho
para ver se ele poderia
nos deixar embarcar.
Por favor, apenas nos ajude
a entrar na arca.
Olhe, eu posso tentar,
mas um animal mais útil não faria mais sentido?
mais útil não faria mais sentido?
Como um cachorro ou um cavalo.
Até mesmo uma vaca, talvez.
Eu sinto muito. Eu sinto muito,
rapazes. Talvez na próxima vez?
Pelo menos o desempenho
foi sólida, certo?
- Sim.
- Sua apresentação foi perfeita.
Vovô, eu sei que ele disse
um macho e uma fêmea,
mas você não poderia fazer
- apenas uma pequena exceção?
- Oh, basta olhar
como está ficando ótimo!
E se fossem dois
animaizinhos pequenininhos,
tão pequenos que
cabem em meu bolso?
Não significa não.
Agora, deixe-me voltar
voltar ao trabalho.
Mas vovô, e se...
O que vamos fazer?
Temos um problema muito
grande problema, Vini.
E você está escrevendo
um poema neste momento?
Isso não é um poema, estou
copiando nosso bilhete dourado.
Acho que já peguei o jeito
da caligrafia de Deus.
Ele se move de uma
de maneira misteriosa. Está vendo?
Espere, tive uma ideia!
- Qual é a sua cor favorita?
- Qual? Você é louco?
Em um momento como este,
você tem sua mente em...
Carnaval?
Sabe, estou gostando
essa coisa toda de salto alto.
- Vini?
- Sim?
- Vini, olhe para mim.
- O que está acontecendo?
- Preste atenção! Concentrem-se!
- Sim, sim. Estou apenas trabalhando no meu cham.
Não, concentre-se!
Uau!
- Eu posso sentir isso. Hoje é o nosso dia.
- Sim.
Tudo está indo
exatamente como planejamos.
Mexa-se, agora!
Somente para convidados.
Você está tão calmo quanto
poderia estar, certo?
Atenção para não pisar
na cauda de ninguém.
Pelo menos o tempo está bom.
- Vini, ajeite sua peruca.
- Está bem.
Você vai até lá, entrega
o convite
e ficar parado enquanto eu entro sorrateiramente,
e ninguém vai notar, certo?
Certo. Vai dar tudo certo.
Dê uma olhada lá! A porta
porta. Vamos nos apressar.
- Desculpe-me.
- Está bem, senhorita?
- Isso vai funcionar.
- Não, não vai!
Está funcionando.
Vamos lá, vamos lá. Saiam
do caminho, está bem?
O chefe está chegando,
entende o que quero dizer?
O rei da floresta, rei
da selva, tanto faz.
- Mexa-se! O quê?
- Uma linha? O que é isso?
O que é isso?
Onde está o meu tapete vermelho?
- Tommy!
- O quê?
- Veja, é isso!
- Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
É a nossa chance.
Vai funcionar! Sim!
- Vamos lá!
- Nossa chance, agora!
Eu disse a você! Ok, vamos
Vamos lá. Vai, vai, vai, vai, vai.
- Vai, vai, vai, vai, vai.
- Isso vai funcionar.
Está funcionando.
- Está funcionando!
- Vai, vai, vai. Rápido! Vamos!
Vamos lá. Não pare.
Vocês dois não! Parem aí mesmo!
Ah, vamos lá,
Vovô. Deixe-os entrar!
Um macho e uma
feminino. É isso aí.
Oh! Deixe os pequenos
ratos se divertirem um pouco.
Ei, ei, ei!
O que está acontecendo?
Parece que temos
um camundongo a mais aqui.
Mas eu e o Vini,
somos uma dupla musical.
- É melhor você ir.
- Não, vá você.
- Você... Vá você. Eu insisto.
- Não há mais tempo.
Você tem que ir.
Não posso deixar você
para trás. Você vai.
Por que vocês não jogam uma
moeda e decidem o que querem?
Uau!
Feche as portas!
Vini! Onde você está?
Vini, volte! Volte
Volte, Vini! Vini, não!
Vini, volte!
Não, não!
Por quê?
Oh? Ei!
Venda! Fim do mundo!
Compre-os enquanto estão quentes!
Ei, ei, ei.
Este é seu dia de sorte
dia, Mousy Boy!
Esta é sua última chance de embarcar
o navio de seus sonhos, certo?
Está bem. Está bem. Está bem.
apenas cinco bolas de naftalina.
Eu deveria lhe dizer. O que
você faz para viver?
Sou poeta, cantor e artista.
Oh, um vagabundo! Ah, sim.
A Arca do Alfonso é o
lugar perfeito para você.
Cuidado!
Você tem que olhar
para onde está indo.
Venha comigo. Venha comigo.
Você acabou de ganhar a
loteria, meu amigo.
Um assento na janela da primeira classe.
- Ei, sim. Venha cá.
- Esta é a Alex, querida,
- Bill...
- Paz e amor, cara.
E Wilkowski. Não se deixe enganar pelas
as aparências o enganem.
Eles são um grupo realmente refinado.
E ainda há a Sheyla...
Olha, cara, eu realmente estou
grato e tudo mais, mas...
Ei, ei! Este diploma
não mente, meu amigo.
Sou membro honorário da
Associação de Construtores de Ogg
e Navigators of
Bedfordstein Flatbush Avenue.
Você está vendendo uma ilusão.
Mas o que é a vida se
não é uma grande ilusão?
Está me entendendo?
Vamos lá.
Ei, ei.
Há espaço suficiente
espaço para todos.
Acalme-se.
Assim é melhor.
Se você rejogar
a rifa do rifle,
há espaço suficiente
suficiente para todos.
Não me entendam mal,
senhoras e senhores.
Por motivos alheios ao nosso controle,
ele se tornou "imperatricial"
para realizar um
rearranjo "territorialista",
e, portanto, você terá que empurrar
para os cantos.
- Quem somos nós?
- Não é nada pessoal,
mas, você sabe, isso não é adequado
para os fisicamente dotados entre nós
para compartilhar um espaço com colegas
que são mais, digamos assim,
- totalmente figurativo.
- Ele acabou de nos envergonhar?
Na verdade, acho que aquele canto
tem uma ventilação melhor.
O quê?
Vamos lá, pessoal!
Mexam-se, todos! Vamos lá!
É apenas um
procedimento da matéria.
Aqui!
Ajuda! Ajuda!
Então você mudou de ideia!
Infelizmente, devido às
circunstâncias atuais,
a venda de multas acabou de terminar,
e agora são dez naftalinas.
Amigos, romanos, bichos do campo!
Estamos indo para a
terra prometida de...
Staten Island!
Saia do caminho! Para trás!
- Voltar!
- Buu! Boo, boo, boo, boo, boo, boo!
Ele acha que todos vocês
são um pouco demais
- alegre para seu próprio bem.
- Achei que a fantasia era uma coisa boa.
Eu deveria ser VIP.
Mas ordens "são" ordens. Vamos lá!
- Vamos, vamos!
- Vão para os fundos! Para trás!
Vamos lá! Siga-me!
Corra!
Mova-o ou perca-o.
Continue assim!
Quase. Vamos lá, aqui em cima!
Esse é o caminho.
Muito melhor.
Preciso de ajuda!
Amigo, relaxe! É o
nosso amigo Rod!
- Para-raios agora...
- Oh!
Vocês estão todos loucos!
Então... qual era mesmo seu nome?
Eu sou o Tom.
Eu sou a Nina.
Ei, veja o que eu comprei para nós!
Ele nem sequer tocou em sua comida.
Ele está assim
há três dias.
Você precisa comer alguma coisa.
- Quem se importa?
- Eu me importo.
O vovô disse que todo mundo tem que
chegar ao fim inteiro.
Ele tem tudo planejado.
Dez por cento para perdas,
um bônus de produtividade de vinte por cento
bônus de produtividade, cinco por cento para emergências.
Isso é comida suficiente para durar
40 dias e 40 noites! Certo?
Bem, ele obviamente não mostrou
essa matemática para o poser ali.
Veja, não quero
ser um idiota,
mas você está ciente de que
esta banheira velha está afundando?
Que tal uma música para
para animar as pessoas?
La cucaracha, la cucaracha.
Uma música? Agora?
Toque um pouco de reggae!
Paz e amor.
Bem, cante uma música para nós,
Sim? Vamos lá! É simples!
- Dê-lhe uma chance!
- Vamos lá, queremos ouvi-lo!
Como somos irmãos do mosquito?
Ele é realmente um pirralho.
Enquanto isso, nosso
amigo mosquito.
Ele adoraria sangrar você
Ele adoraria sangrar você.
Como estamos irmãos
os faróis?
Que realmente não são legais.
Eles mal conseguem voar
Eles mal conseguem voar.
Sim, é assim que eu gosto!
Eles mal conseguem voar
Eu tinha uma irmã, a mariposa doméstica.
Vai abrir caminho
Através do bom tecido.
Relativo à borboleta
Que é muito tímida.
Silêncio! Prossigam depois de mim.
Oh, eu sou um gorila ruim.
Tom!
Vamos lá! Vamos lá!
Desapareça!
E a pequena pulga.
Que incômodo ele pode ser.
Quando ele faz você sentir coceira.
Oh, isso vai fazer você se contorcer.
Parece o velho geezer!
Fiquem à vontade, minhas excelências.
Não seja tímido.
A arca é
"incontestavelmente" nossa.
E o que fazemos
quando a comida acaba?
Fomos convidados
para a maior festa do mundo
- o maior bufê de tudo o que você pode comer!
- Vamos lá!
Acreditem em mim, meus amigos. Nós
estamos "indubitavelmente" obedecendo
a única lei divina que existe,
a lei da selva.
Vou pegar essa droga peluda
droga bem no focinho!
- Não tão alto ou eles nos ouvirão!
- Só um pouquinho...
Veja, o velhinho!
Bem no meio dos
olhos do velho!
Rapazes, tudo bem, tudo bem!
Muito bom. Muito bom.
Oh, oh!
Apenas um pequeno buraco.
Você sabe, melhor ainda para
o ar "circular".
Chefe! Grande piada!
Eu gosto disso. Não entendo, mas
entendo, mas gosto!
Minha cauda! Ela está presa!
Veja! Ali! Há
uma rachadura na arca!
- O que é crack?
- Crack!
Ali! Um buraco na arca!
- Deveríamos fazer alguma coisa.
- Titanic! Titanic!
Parem com isso! Tom está lá dentro!
Minha querida!
Oh, não. Oh, não! Onde ele está?
Onde está o ratinho?
É uma pena.
Ele era um bom garoto.
O quê? Invasores?
O rato! Ele está se
se afogando! Ele precisa de ajuda!
- Ajude-o, linda! Ajude-o!
- Salve meu fofinho!
Não importa!
Ah!
Afastem-se!
Sou membro honorário da
da Associação de Guarda-vidas
da Bedfordstein Flatbush Avenue.
Tudo o que esse rato precisa é de
um pouco de boca a boca!
O que vocês estão fazendo?
Há uma rachadura na arca!
Devemos informar o capitão do navio
capitão do navio imediatamente.
Oh! Oh! Depressa! Rápido, rápido.
Minha cauda está presa.
- Mais rápido, vovô! Acorde!
- Você deve estar sonhando!
Os insetos e o
O rato me disse, vovô.
Insetos e ratos?
Não, não, não! Não faça isso. Não, não, não...
- Oh, meu Deus!
- Isso não é bom.
Aguarde. O que está acontecendo?
- Noah, o que é isso?
- O que é isso?
Tudo junto agora! Coloque
suas costas nisso!
Ah!
Oh, não! Oh!
Vovó!
O que aconteceu?
O que devemos fazer?
- Ajuda! Todos, nos ajudem!
- Oh, oh!
- Susana Maria!
- Ah, a água!
Estamos perdendo toda a comida!
Todos, depressa! Rápido!
Eu nem sequer comi
meu terceiro almoço hoje!
Inaceitável.
Todos! Vamos, ajudem
o capitão! Vamos lá!
O problema é do idoso!
A carne! Estamos perdendo
tudo! Pegue meu filé mignon!
Vamos lá, me dê mais madeira!
Oh, minha banana!
Aqui! Empurre!
- Mais uma vez! Vamos lá!
- Continuem insistindo!
Isso é meu! Saia daqui!
Vamos lá, pessoal,
nós podemos fazer isso!
Oh, oh, oh!
- Vovô!
- Você está queimando, vovô.
Vamos levá-lo para a cama agora mesmo.
Não vai ser fácil
controlar essas feras!
Vamos lá. Vamos dar um jeito.
O que foi? É você, Vini?
Será que estou sonhando?
Não, cara. Sou eu mesmo!
Você está vivo, meu filhinho!
Chega de blues, meu amigo.
Venha se divertir aqui!
Eu vou... sufocar!
Desculpe-me. É você?
Desculpe, cara. Sim, deixe-me só...
Olá, pessoal, este é o
Vini. E este é o Vini!
Não. Desculpe. E esta é a Nina
desde quando você estava
entrando na arca.
Sim, este é meu amigo Vini, o poeta
poeta, meu amigo, meu tudo.
Encantado. Enchanté.
Ei, ei, ei!
Não comece, ok?
Que fofo!
Oh.
Que cachorrinho tão querido.
Oh, que cachorrinho tão querido.
Oh, que gracinha.
Existe alguma coisa
Neste vasto mundo.
Como branco puro e
cheio de beleza.
Como sua barriguinha peluda.
Oh, tão felpudo, tão bonitinho.
Que gracinha!
Existe alguma coisa
Neste vasto mundo.
Igualmente atrevido, igualmente saltitante.
Como esse querido cãozinho.
Quando ela fica toda saltitante.
Com suas costas e
todos os movimentos.
Que fofo!
Parece uma pipoca.
Venha cá, Pipoca!
Boa música, pessoal.
O que faremos se não tivermos comida?
Vamos passar fome!
A senhorita prefere
Roquefort ou Camembert?
- Camembert, é claro.
- E o senhor?
Queijo de corda.
Voilà.
Esse é o chamado de seu universo?
Acho que é sua.
Colegas extintos,
Gostaria de agradecer a todos vocês
por ter mantido a calma durante
um incidente tão terrível.
O quê?
Em vista do absurdo
da situação atual,
Eu, Baruk III e meus companheiros
decidimos que, se quisermos
sair dessa situação de risco,
o que precisamos é de um líder.
Líder! Líder!
Líder! Sim, sim!
Apesar de eu não ter nenhuma
ambições personalistas,
Eu me ofereci
para esse "sacrifício incomensurável
sacrifício".
Todos os que são a favor
da moção,
me dê um like.
Como, como, como, como,
gosto, gosto, gosto, gosto, gosto!
E o que lhe dá
o direito de fazer isso?
Não preciso desperdiçar meu tempo
"explicando" a mim mesmo
para essas viúvas recusadas.
Ridículo!
Dois machos do mesmo espécime?
Por que essa preferência
para seres tão inúteis?
Declaro
que a primeira
criatura a ser devorada
deve ser o mouse extra.
Desculpe-me, Excelência.
Se eu puder humildemente pedir
para agradar a você...
Vini!
Onde está doendo, Vini?
- Aqui.
- Não foi tão sério assim!
É uma dor lancinante que vem
das profundezas de minha alma,
mas uma pequena massagem poderia
provavelmente resolveria o problema.
Ora! Era apenas
um enorme urso russo!
Ah, aqui também.
Líder! Líder! Líder!
Será que posso
conseguir seu autógrafo!
Se você não for tão duro com
o queixo duplo
e escorar o topete,
eu ficaria muito grato.
Sim, sim, é isso mesmo.
E para provar que
você realmente me adora,
você pode doar apenas 50% de
seus "comestíveis" para minha pessoa.
Cinquenta por cento!
Cinquenta por cento ou metade de seus alimentos.
- O que você quiser é um bom negócio.
- Cinquenta por cento?
Você ouviu?
O autor acabou de criar uma lei que diz
que os pequenos animais têm que
lhe dar metade de sua comida!
Mas isso é algo que
realmente não nos preocupa.
Ele come carne e nós comemos plantas.
Não me parece que eu deva
me intrometer nesses assuntos.
Vocês são os únicos
que podem detê-lo.
Ele não é um cara tão ruim assim.
Pode ser que tudo não passe de boatos!
O que você quer dizer com isso? Ele
não respeita ninguém.
Ele empurrou todos vocês
para este canto.
Oh, pipoca. Sua
patotinha fofa!
Aqui está a minha posição.
Ele não se mete conosco
e nós não nos meteremos com ele.
Não sou a favor nem contra.
Não acredito que você
vai ficar sentado aí.
Nina, onde você está
está indo? Espere! Espere! Silêncio!
Ele vai ficar furioso agora.
Ele não passa de um
valentão. Um grande valentão!
Poser! Buu!
Abaixo o poser! Abaixo...
Uma estrela de sua magnitude não deve
não deve ser ridicularizada dessa forma.
Estou com ela! O que ela disse!
- Senhoras e senhores!
- Lá vai ele de novo!
Não podemos ser reféns de uma
meia dúzia de hooligans
tendo testemunhado
"incidentes" de terrorismo.
Decidi "implementar"
os seguintes decretos.
Número um. As fronteiras
devem ser respeitadas.
E quais animais
invadirem a área VIP
serão devidamente devorados.
Número dois.
Os sacrifícios devem ser feitos
por aqueles que nasceram
para serem sacrificados!
- Número três.
- Qual?
As leis acima mencionadas
estarão em vigor por tempo indeterminado.
Quem não gostar
será abatido
- e jogado no mar.
- Ah!
Ou algo pior que eu
inventar na hora.
Pipoca! Não atravesse
a fronteira! Voltem!
Pipoca! Volte aqui,
seu cachorrinho bobo!
Pare! Não o machuque!
Ele é apenas um bebê!
- Saia daqui!
- Volte para cá!
O primeiro invasor,
Vossa Majestade,
que deve ser comido como
um exemplo para os demais!
- É um filhote de cachorro!
- A lei é para todos.
Com o coração pesado,
- Cumprirei minhas "obrigações".
- Por favor, não faça isso! Não!
Venha cá, seu
pequeno filhote de cachorro.
- Não!
- Monstro!
Não! O bebê não! Não!
Por favor, não faça isso!
- Não, não, não, não, não, não!
- Pare!
Solte-o!
- Sim!
- Por quê?
Porque estou lhe pedindo!
Não! Estou lhe dizendo para fazê-lo!
E o que você vai
Se eu não fizer isso?
Solte a pipoca!
Agora mesmo!
Ei! Você não consegue ver que
se você começar a lutar
a arca vai afundar?
Você quer acabar no
no fundo do oceano ou o quê?
E daí? O que faremos então?
Teremos apenas que
comer os humanos.
Não, não, não! Se você comer os
humanos, seremos deixados à deriva!
- Somente eles sabem como navegar.
- E o que nós fazemos?
Não há comida suficiente
comida para todos.
Aguarde.
Deveríamos perguntar a Billy the
Bode, o mais sábio de todos nós!
- Sim, Billy the Goat!
- Esperem, esperem, esperem, esperem,
Não estou entendendo. Ele está...?
Billy the Goat! Billy
o Bode! Billy the Goat!
Atenção a todos os meus irmãos
Do reino animal.
Ao que o bode está dizendo
Enquanto canta ao ritmo.
Oh, oh.
Agora não reclame depois se
você não der ouvidos ao Billy.
Se você der ouvidos ao mal
Você será comida de peixe, seu tolo.
Oh, oh.
Para resolver a situação
De confusão no barco.
Vamos fazer um concurso como
quando eu era um bode jovem.
Oh, oh.
- Um concurso?
- Que tipo de concurso?
- Oh, a top model!
- Festa aberta!
- Salto em distância, salto em altura!
- Torne-o um modelo top!
Grande irmão!
- Música!
- Uma competição musical.
É isso mesmo! Música!
Agora, irmãos, entendam
Uma canção vocês prepararão.
Cada grupo formará uma banda
E o palco vocês compartilharão.
O que tem mais fãs
A arca que você comandará.
Oh, oh.
A arca será comandada por você!
Será que meus ouvidos estão me deixando doente?
Uma competição de canto?
Finalmente, todos vocês
terão a chance
para deleitar seus ouvidos com
meu talento "prodigioso"!
- Mamma mia!
- O melhor da classe!
E o vencedor
estará no comando.
- Sim!
- Essa é a nossa chance.
E, a partir de agora, para a competição,
todo mundo mantém a calma e
ninguém come ninguém, ok?
"Indubitavelmente".
Mas depois de meu triunfo, eu
decidirei entre vocês
quem será o primeiro
a agraciar minha nobre barriga!
Ah!
Só temos comida suficiente
comida suficiente para alguns dias!
Teremos que enviar um
pássaro para encontrar terra.
- Este aqui.
- O que foi?
Aqui, passarinho, passarinho.
- A pomba?
- Vovó!
- Mas... Ruth... aquele?
- Eu confio nesta.
Volte logo, minha
linda pombinha.
Encontre um pedaço de terra para nós
e nos traga um galho.
Vá em frente, pombinha!
É aqui que nos inscrevemos
para o show de talentos?
- Porque estou pronto!
- Vamos lá, pessoal. Próximo!
Wolfgang Ludwig Sebastian John
Lennon McCartney Johnny Cash.
- Presley Louis Armstrong III.
- O que você acha?
- Devo repetir?
- Não, tudo bem.
Ah, escreva apenas "Pinguim".
Esse é o meu nome artístico...
- Próximo!
- Está bem. Está bem.
- Vini e...
- E Tom.
- Oh, que bom.
- Me "desculpe".
- Cuidado.
- Saiam daqui!
- Olá!
- Estou passando por aqui.
Royalty chegando.
Ouça, senhorita.
Por que não ir direto ao ponto?
e simplesmente gravar o nome do
do vencedor no troféu?
Por que perder mais tempo?
Não há como vencer esses dois.
- Oh, não. Não, ela está brincando.
- Ratos...
Por favor, por favor!
Não me faça rir!
Por falar nisso,
essas criaturas ridículas
não deveria nem mesmo ser permitido
"participar"!
Sim! Estrela!
- S-T-A-R.
- Abaixe-se! Afastem-se!
Isso é o suficiente. O senhor
pegue isso e isso,
e outra dose disso!
Sonya?
Eu estava esperando que o calor e o vento
e o vento diminuíssem um pouco?
Vamos lá, basta bater as asas.
Não sei por que eles me escolheram.
a mim. Eu não vou conseguir.
Você tem uma
missão muito importante
e será uma honra
acompanhá-la, senhorita.
Sério?
- Uau!
- Tudo bem, indique o caminho!
Dessa forma! Eu posso
sentir isso em meu coração.
Quando é o horário do intervalo?
Vamos lá!
Oh, essa viga está toda torta.
Cuidado!
Certo. Um pouco mais para a esquerda.
Esquerda, esquerda!
Esses idiotas...
Isso será mais fácil do que
que eu poderia ter "imaginado".
Continuem com o bom trabalho!
Esse palco é onde
Eu vou brilhar!
A pomba já voltou?
Ainda não, mas ela chegará.
Já chegamos lá?
Seja corajosa, Sonya! Eles estão
todos contando conosco.
O terreno deve estar próximo.
Oh, meu Deus.
Tenho minha música para o
para o concurso, está vendo!
Deixe-me ajudá-lo a se aquecer.
Lá vem o pato Quack,
Quack, quack, quack, lá vem...
Oh, eu já ouvi "fowl
antes, mas isso é "foul"!
Ele precisa de mais?
Então, eu conheço música e
isso não é música!
Sim, sim. Estou trabalhando em uma
peça que é bastante vanguardista.
Conceitual e minimalista.
É um tipo de música sem som
sem som.
Ah, sim! Lá vem
o trem do dinheiro!
Oh, cuidado, mundo!
Barata rica chegando!
Oh, meu Deus!
Com licença, senhoras encantadoras.
Eu estava observando
suas dificuldades.
Bem, pensei comigo mesmo,
"Você não conhece alguém
que poderia ajudar?"
- Você quer?
- Há uma taxa nominal envolvida.
Uma taxa?
Taxas de exclusividade, direitos autorais
taxas de direitos autorais, taxas sindicais... coisas padrão!
Apenas dois pedaços de queijo e
o troféu está garantido!
Certo, certo, certo, certo, certo.
Os animais estão se preparando
para a competição.
- E?
- E não sei dizer quem é pior.
Então, eu estava pensando, talvez
vocês pudessem ajudar.
Ajudar?
Sim. Bem, veja, a
dinâmica da oferta e da demanda
determinam que você pode
solicitar indenização.
Você quer dizer vender nossas músicas?
Imagine só, Mousy Boy. Os
programas de entrevistas, os autógrafos,
os camundongos da garota tirando
selfies com você.
Não é uma má ideia.
- O que você ganha com isso?
- Uma pequena taxa de apenas 20%.
Isso parece certo para você?
Dez por cento e será
será nosso pequeno segredo.
Assim é melhor.
Um, dois, três... Aqui vou eu!
Oonga, boonga.
Agite sua boonga, boonga -Yeah!
As mamães do reino animal.
Eu sou o rei.
Ah, é o Baruk.
Boogaloo.
O que você achou?
Preciso de um comprimido.
Bem, poderia fazer um
ajustes aqui e ali.
Algumas danças de apoio no palco,
gelo seco, uma pequena explosão
para fazer minha juba voar.
Não quero questionar
seus talentos reais,
mas será que Vossa Majestade
considerou o que acontece
se você não for bem-sucedido?
Você não está entendendo, não é?
não é? São todas notícias falsas.
Essa chamada competição
é a ocasião mais perfeita
para pegar nossos
inimigos com os pés no chão.
Você os cercará e atacará
no momento em que estou recebendo
meu merecido prêmio.
Será o pico perfeito!
Oh! Terra!
- Estou vendo a terra! Conseguimos!
- Terra! Finalmente!
- Conseguimos, Sonya!
- Eu não posso acreditar.
Tem alguém lá embaixo?
- Olá!
- O que é isso?
Olá!
Você está bem, Sonya?
Ei, senhor!
Por que você não implica com
alguém de seu próprio tamanho...
Uau!
De fato...
É "miss".
- Ei, saia dessa!
- Eu estou... desculpe.
Estamos ligados... ligados... super "intorpantes"...
Quero dizer, uma missão superimportante.
- Você é?
- "Srivate Ponia"...
Quero dizer, a soldado Sonya, ela
foi enviada por Ruth e Noah
para encontrar terra seca
para os animais.
E eu, Coronel Kilgore,
da Brigada Follows.
- Brigada das Andorinhas, sou sua acompanhante.
- Oh! Conte-me mais!
Oh, Noé, aquele cara de barba grisalha
ele construiu uma arca.
Você conhece aquele
que é casado com a Ruth?
Ela é uma fofa!
A neta deles, ela simplesmente
fala e fala e fala.
Desculpe-me, estamos com
um pouco de pressa.
Ainda temos que encontrar um terreno!
Acontece que eu sou um
especialista em encontrar terrenos.
Talvez eu possa ajudar
vocês possam me ajudar!
Por favor! Nós adoraríamos sua
ajuda, oh grande piscadela pálida...
Quero dizer, uma grande baleia rosa!
Nós realmente gostaríamos disso.
Levantem-se e brilhem, Mousy Boys!
Temos mais trabalho a fazer.
Já chegamos lá?
Estamos perto?
É isso aí, Mousy
Boys! Continuem assim!
A pomba... Ela voltou?
Ela chegará aqui
a tempo, eu espero.
Mais trabalho a fazer!
Oh, já chegamos lá?
É isso aí.
- Última música pronta.
- Eu poderia usar isso no palco!
Oi, Nina. Eu estava pensando em você
e acabei de escrever alguns versos.
Nas águas claras que correm
Do pequeno riacho da floresta...
O sol, seu véu de fogo,
Prata e ouro em seus raios...
- Isso é muito legal, Vini!
- Brilhante para longe e para perto,
Do céu à terra e à
cachoeira ela brilha...
Ele dedicou esse poema
a cerca de 20 garotas!
Será que estou sentindo uma pontinha de ciúme?
- Ciúmes?
- Tudo bem, pare com isso!
Vocês dois precisam se concentrar!
Pense no que acontecerá
se o leão vencer o concurso.
Silêncio! Não olhe para
para mim. Não olhe para mim.
O que acabei de dizer, Ducky
Rapaz? Não olhe para mim!
A vitória é sua!
Está bem, está bem, está bem. Silêncio!
Mantenha seu bico fechado!
Ninguém pode saber sobre isso,
mas esse troféu é seu.
Venha cá, meu pequeno
Gouda! Oh! Não!
Oh, pare com essas músicas
pedidos! Já chega!
O único problema é que
que eu meio que prometi
- exclusividade em primeiro lugar.
- Prometido?
- Prometeu a quem?
- Oh! Eu... Nós...
Todos?
Não posso acreditar nisso!
Você deveria ter vergonha!
Todos estão passando fome.
E vocês dois estão
se empanturrando
vender suas músicas?
Vocês acham que são os mocinhos?
Bem, no fundo, você é
tão ruim quanto o leão.
- Oh! Isso machucou.
- Cale a boca, Alfonso!
- Ela tem razão.
- Sim, ela tem razão.
- Então, vamos devolver a comida.
- Toda ela?
Incluindo seus 10%.
Isso sim doeu...
Alguém viu a Nina?
Não, eu não a vejo.
Onde está Nina agora?
Nina!
- Você está certo!
- Tommy, eu estava pensando...
É uma pena ter que
brigar pela Nina, sabe?
Concordo, amigo.
- Não vamos mais brigar por ela.
- Negócio fechado.
Esse é o meu garoto.
Você só precisa ser
forte e esquecer a Nina.
- Por que eu?
- Por que não?
Achei que seria você.
Prestem atenção, meus
colegas insignificantes!
Tenho boas notícias
e más notícias.
A má notícia é que
seu amiguinho
- está prestes a ser devorado.
- Oh, não! Nina!
Tire suas patas de cima de mim!
As boas notícias
é que, se você encontrar
uma maneira de eu ganhar,
Eu generosamente
considerar a possibilidade
para não ferir
ela muito mal.
Ganhar? Mas a competição
é depois de amanhã!
Não há tempo!
Teríamos que
compor, ensaiar...
Se você quiser ver essa
coisa desagradável novamente,
é melhor você pensar rápido,
e começar a escrever uma música para
rivalizar com meu talento gigantesco!
Oh, não... espere!
Quanto tempo mais
ainda temos que ir?
Eu não sei.
O que há de errado, docinho?
Não está gostando da companhia?
Não! Isso não é
isso! Pelo contrário,
só havia comida suficiente
comida suficiente para uma semana!
O buraco estava apodrecendo
e estamos aqui
aqui há dez dias!
Tenho medo de
eu tenha falhado com eles.
Do que está falando?
do que está falando? Nós não falhamos!
Foi o senhor que
me ensinou a acreditar.
Vamos lá, coragem.
Nós podemos fazer isso!
Bem, chegaríamos muito mais rápido
mais rápido se eu fosse para debaixo d'água.
Mas então não poderemos
poderemos segui-lo.
Você pode simplesmente entrar.
- Uau!
- Isso mesmo! Ótima ideia!
Vamos lá!
Uau!
É um rato saboroso?
Um rato saboroso!
Onde está minha música?
É assim.
Leão, leão, leão
Rugindo como um gigante.
- O quê?
- Deu um salto e depois bateu.
Um pobre cabrito montês.
Leão, leão, leão Foi
Deus que o fez titã?
Sua garganta é uma fornalha em chamas.
Suas patas estão andando.
Seu salto, uma chama dançante
Essas garras cortantes mutilam.
Ele é terrível! Terrível!
Obviamente, ele não é
adequado para meu alcance.
Nada se encaixa em sua faixa!
Você é... surdo! Você...
Você não tem ritmo!
Você é um acidente de trem musical!
Você viu isso? Ele
não tocou uma única nota!
Foi ridículo! Horrível!
Mas quem precisa cantar com
a enormidade de meu carisma?
Você a canta.
- Pense na Nina.
- Um, dois, três.
Leão, leão, leão
Rugindo como um gigante.
Deu um salto e depois bateu.
Então, está decidido!
Vocês dois se escondem atrás das cortinas
e eu falarei as palavras.
Mamãe sempre dizia que eu tinha um
talento para "batom".
O quê? Sincronização labial?
Parece que
ser sua única chance
para salvar aquela coisinha nojenta
coisinha nojenta...
Deixe a Nina ir e temos um acordo.
Ela fica.
- Depois da minha vitória...
- Ele está mentindo!
- Ela será "liberada".
- Não acredite nele!
Prezados companheiros
o que você diria se alguém
lhe oferecesse a chance
para salvar a arca
e se tornarem heróis?
Muito bem, hoje é seu dia de sorte!
O que você quer dizer com isso?
Tudo o que vocês precisam fazer é
ficar nos bastidores por um tempo,
fingindo que você é nós,
para enganar o leão.
Você quer que enganemos
o líder supremo?
Como você pode apoiar um cara
que a trata como lixo?
Ele é forte.
Ele é o único
que pode nos proteger.
Não o incomoda ser
ser chutado para o meio-fio?
- Usado.
- E tratados como marionetes?
Nós adoramos!
Basta!
Esse leão não descansará até
ele nos coma no almoço!
Começando com vocês
duas pequenas almôndegas!
Ei, cocô, cocô, cocô,
reino animal!
É o grande dia!
Para onde vamos novamente?
Finalmente, chegou a minha hora de brilhar!
Oh, fabuloso!
Já estou ouvindo os aplausos!
Ótimo trabalho?
Sim, isso é... realista, certo?
Perfeito! Aquele leão não
vai perceber a diferença.
Isso não vai funcionar!
Eles são muito mais bonitos
mais bonitos do que nós.
Os leões não são conhecidos por
sua inteligência.
Tudo o que você precisa fazer é
empatá-lo por um segundo
até voltarmos.
Sua Majestade, nós
queríamos ir vê-lo!
Eu não...
Todos verão que você é
apenas uma pessoa feia e nojenta,
grande valentão detestável!
Tentando me conquistar
com bajulação?
Depois que você vencer o
concurso, Vossa Majestade,
o que fazemos com
o pequeno rato?
Você pode engoli-lo.
Uma promessa feita a
um rato não vale a pena
bem, um rato.
Seu inútil, imprestável,
ganancioso!
Quando vamos
atacar, Vossa Majestade?
Deve ser exatamente quando
receberei meu prêmio,
quando o público é
totalmente "hipnotizada".
Ao meu sinal, todos vocês atacam!
Se você quiser
ganhar o concurso,
por que precisamos comê-lo? Porque
você sabe, eu sou como um vegano.
E por que temos que
esperar até o fim?
Primeiro, triunfo e glamour!
Depois, o ataque e
a "matança"!
"Abate"!
Por que isso está demorando tanto?
Sim, vamos lá!
Ah!
Eu vou primeiro.
Não pretendo
cumprir meu tempo.
Você sabe que está na moda
deixar seus fãs esperando um pouco.
Ligarei para você em um
segundo! Obrigado! Tchau!
Eu vou primeiro! Está me ouvindo?
Você tem alguma ideia de quantos
quantos seguidores eu tenho?
Muito bem, seus companheiros de
e loucos companheiros de quarto.
Quero sentir essas
placas tremendo!
Estamos prestes a receber a criatura mais louca
criatura da arca aqui em cima.
Uma salva de palmas para o pato-burro!
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Lá vem o pato Ele vem
para ver quem, o que e onde.
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Aí vem o pato Ele vem
para ver quem, o que e onde.
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Aí vem o pato Ele vem
para ver quem, o que e onde.
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
O pato com cérebro de penas
Se meteu em encrenca.
Ele bateu no ganso e
Depois deu o dobro à galinha.
Ele pulou do poleiro
Ao pé do cavalo.
Levei um casco no rosto.
- Vamos fazer isso.
- Espere por isso, espere por isso...
Equipe Alfonso, vamos!
E começou a se engasgar com
uma dor no esôfago.
Ele caiu em uma poça e
quebrou uma grande rachadura.
A Nina está lá atrás.
Temos que distrair as
hienas. Eu tenho um plano.
Vamos lá!
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Aí vem o pato Ele vem
para ver quem, o que e onde.
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Aí vem o pato Ele vem
para ver quem, o que e onde.
Oh, onde eles estão?
Se eles não aparecerem,
estamos fora, garotão.
Eles estão a caminho.
O quê? Vini, isso não é bom.
La cucaracha.
Ei, sim! Oh, sim!
Desculpe-me.
Que tal uma musiquinha para
para animar seu espírito, hein?
La cucaracha, la cucaracha.
Vamos, cante comigo!
- É porque seu homem, ele ama...
- Não tem graça!
Aí vem o pato Ele se esquiva
aqui e agora se esquiva ali.
Senhor, você prefere
ser apresentado
como "magnânimo",
"supremo" ou "sublime"?
Que tal os três?
E talvez acrescentar "fofo",
apenas para agitar as coisas
um pouco.
Apresentamos a Sra. Coruja!
Não tenha pressa!
Pensei que eu seria o próximo.
Corujinha, corujinha.
Bem, eu realmente tenho pena de você.
Você fica muito quieto
Não fique se movimentando.
Sempre olhando para o azul.
E sua música, sempre tão triste.
Sempre perguntando "Quem, quem, quem?"
Corujinha, oh corujinha.
Quando alguém põe os olhos em você.
- Corujinha, que espetáculo.
- Simplesmente linda!
Você é tão feio - como
Mamãe costumava cantar.
Nossa, nossa!
Bravo! Bravo!
Por que não a devoramos?
Eu até treinei alguns
movimentos de dança incríveis!
Apenas siga
tudo o que eu fizer, ok?
E faça uma torção!
Você pode fazer isso! Faça o seu pior!
Sobre ele.
Oh, que coceira!
Coceira, coceira, coceira!
- Saia, saia, saia!
- Dançando! Boogie-oogie-oogie!
- Estamos tirando você daqui.
- E quanto ao concurso?
Há algum problema
Com meu desempenho?
Estou apenas guardando
o melhor para o final!
Você vai
matá-los, senhor.
O melhor para o final?
E agora, o favorito de todos!
A rainha da agitação
uma pena de cauda,
Galinha Pintada e
os Specklettes!
Ah, sim! Todos!
Preciso de caudas!
Penas da cauda, cascos, patas
Eu preciso que eles se movam
Preciso que eles se agitem
Preciso que você se levante
Preciso que você se abaixe
Preciso que você arrase com essa cauda!
Oh, ela é incrível!
Oh, que criatura lamentável.
É aquela pequena galinha salpicada.
Ela realmente não está em si mesma.
dias, ela não tem sido zen.
Oh, que criatura lamentável.
É aquela pequena galinha salpicada.
Ela realmente não está em si mesma.
dias, ela não tem sido zen.
Ela é uma criadora de problemas
E gosta de tumultuar.
Ela gosta de espalhar fofocas
Não quero ser um churrasco!
Fiquem onde estão ou
Eu vou arrancar seus focinhos!
Meu pé!
Chega, chega, chega,
Basta, basta, basta agora.
Chega, chega, chega, chega, chega.
Ele está fugindo!
Vamos pegá-lo! Vamos pegá-lo!
Tommy! Corra, corra!
Agite uma pena da cauda
Vá! Vai! Vai! Vai!
O quê! O quê! O quê! Vá! Vai! Vai!
Oh, que criatura lamentável.
É aquela pequena galinha salpicada.
Ela realmente não está em si ultimamente.
Atualmente, ela não tem sido zen.
Oh, que criatura lamentável.
É aquela pequena galinha salpicada.
Ela realmente não está em si ultimamente.
Atualmente, ela não tem sido zen.
Ah!
Mamãe ainda consegue!
E resmunga para suas
amigos que já teve o suficiente.
Chega, chega, chega,
Basta, basta, basta agora.
Estou sentindo a vibração!
Urso dançarino!
Quero dizer, um urso boxeador.
É isso aí! Agora é a minha vez.
Estou farto e cansado de
seus truques, mocinha!
Vai, vai, vai.
Voe e balance suas caudas
Sim, voem e balancem suas caudas.
Agite uma pena da cauda.
Chega, chega, chega,
Basta, basta, basta agora.
Ah!
Chega, chega, chega,
Basta, basta, basta agora.
Cuidado!
Chega, chega, chega,
Basta, basta, basta agora.
Oh, Alfonso!
Não. Não, não, não, não...
- Alfonso!
- Oh!
Temos que chegar lá em cima!
Vamos lá! Vamos lá!
- Como! Curtir! Gosto! Curtir!
- Siga! Siga! Siga!
Obrigado, obrigado.
Sim, mais aplausos, por favor!
Temos que ir até lá!
Vamos lá, pessoal! Vamos lá!
Temos que ir até lá. Vamos
Vamos lá, vamos lá! Vamos lá! Vamos lá!
Estou pronto!
E agora... o leão.
Leão, leão, leão.
Rugindo como um gigante.
- Oh!
- Hoo!
Deu um salto e depois bateu.
Ah!
Um pobre cabrito montês.
Leão, leão, leão, leão.
Sim, sim, sim, sim, sim,
Sim, sim, sim, sim, sim.
Leão, leão Oh!
Leão, leão, leão
Rugindo como um gigante.
Deu um salto e depois bateu
Um pobre bode da montanha.
O leão, leão O rei
dos animais, todo-poderoso.
Leão, leão, leão O
rei dos animais todo-poderoso.
O leão, leão O
rei dos animais, todo-poderoso
Eu tive uma ideia. Eu tive essa.
- Acelere. Observe. Tempo mais rápido!
- Está bem.
Sua garganta é uma fornalha em chamas
Suas patas, elas estão em ritmo acelerado.
Seu salto, uma chama dançante
Essas garras cortantes mutilam.
Perto e longe, o leão está
nas areias movediças do deserto.
Leão altivo, cabeça erguida
Na beira do penhasco do céu.
Um leão, um leão O rei
das feras todo-poderoso.
Agora, diminua a velocidade!
Caça ao leão ao meio-dia.
Sai da caverna em direção à sua presa.
Leão, leão - Rápido!
Leão, leão, leão
Rugindo como um gigante.
Deu um salto e depois bateu.
Trata-se de um concurso de música ou de
uma comédia stand-up? Vamos lá!
- Sua respiração o fará morrer.
- Suas mentiras o farão chorar!
Seu hálito o fará morrer.
O salto do tigre é uma raia
Como um raio, mas não há.
Tiger vivo que pode vencer.
Veja isso.
- Abra a cortina...
- Eu peguei. Eu peguei.
Leão, leão, leão.
O rei dos peidos todo-poderoso.
Agora, a cortina!
Isso é terrível.
- Estamos ferrados.
- Congelar e sorrir.
Ele não está cantando!
Trapaceiro! Você é
nada além de um trapaceiro!
- Trapaceiro!
- Tirano! Tirano!
Aguarde um momento.
Eu posso explicar. Eu queria
cantar minha própria música,
mas eles empurraram
sua música em mim!
Tenho certeza de que faremos um exemplo
desses "fraudadores"!
Acho que não, amigo.
Você não pode me impedir!
Fim do jogo... chefe.
- Fim do jogo.
- C'est fini.
Não interrompa! Eu posso explicar!
Ninguém está interrompendo
você! Certo, pessoal?
Você interrompeu!
Ruth. Ruth!
- Conseguimos! Conseguimos!
- Você conseguiu, Sonya!
Venha rápido! Ela está de volta!
- Veja o galho!
- Eu consegui!
Eles encontraram terra!
- Estamos salvos!
Estamos salvos!
Nós estamos!
Onde está a Susie? Nós
Temos que avisá-la!
- Olá!
- Obrigado.
Eu consegui!
Vamos lá, Noah. Vamos lá!
Alfonso?
Oh, não.
Alfonso!
Não posso acreditar nisso!
Ele morreu?
Tão jovem...
Alfonso!
Pobre baratinha!
- O quê? Alfonso?
- Ele está vivo!
Ele está... ele está vivo! O que está acontecendo?
- Ah, não!
- Oh, ele está morto de novo!
- Alfonso!
- Você está vivo ou morto?
Por favor, decida-se
sua mente. Alfonso?
Ele está vivo! Sim!
Oh, ele está vivo!
Clássico Alfonso.
Ninguém sabe como sobreviver
melhor do que as baratas.
Susana! Encontramos um terreno!
Todos! Encontramos terra!
É um milagre! Encontramos terra!
- Oh! Isso não é bom!
- Oh, não!
A arca está caindo aos pedaços!
Não! A arca! Ela está
prestes a desmoronar!
- Talvez devêssemos dar um empurrãozinho.
- Sim! A terra está perto! Vamos lá!
Em frente, meu amigo!
Nós podemos fazer isso! Nós apenas
temos que trabalhar juntos.
Vamos lá!
Sim, sim! Nós podemos fazer isso!
Aqui! Estamos quase lá!
Continue empurrando! Empurre! Empurre!
Tudo bem, vamos lá, vamos lá
Vamos lá. Dê-me sua mão.
Todos juntos, certo?
Estamos unidos, certo?
Todos juntos agora!
Aqui vamos nós! Todo mundo vai
vão conseguir!
- Todos juntos...
- Vamos lá, pessoal. Juntos somos mais fortes!
Corra! Vá!
Não se preocupe! Todo mundo vai
vão conseguir!
Pegue minha pata. Venha.
SOS!
Que vergonha!
Terra! Terra para todos!
Terra para todos os meus primos!
Conseguimos.
Conseguimos! Conseguimos.
Dá para acreditar? Ah!
Finalmente chegamos
para nossa nova casa!
Acho que isso requer uma música!
Venha cá!
- Oh, vejam só.
- Parabéns a todos.
Ah, sim!
A casa mais estranha que já vi.
Não tinha teto - Isso é bom.
Não tinha porta.
Ninguém conseguiu entrar.
Não tinha paredes Não tinha lados.
Ninguém podia andar por aí.
Não tinha chão
Não tinha chão.
Ninguém conseguiu
fazer xixi -Oh não!
Não tinha penico, nem banheiro.
Ninguém conseguia fazer xixi.
Mas foi construído
Com muito carinho.
No número zero, na Praça do Bozo.
Sim!
- Estamos definitivamente nos tornando virais, meu amigo!
- Que passeio!