VERÃO DE 1992
Tommy?
Está acordado, Tommy?
Eu vi seu barco perdido lá fora.
Vou pegá-lo para você.
Sra. Summers?
Devo mesmo ir?
Não me importo de ficar.
Não, está tudo bem.
Melhor você ir para casa.
Mais tarde vou olhar as crianças.
Certo, Sra. Summers.
Até amanhã.
Aí está você.
Rebecca?
O que está fazendo?
Desculpe, mãe. Eu não...
Mãe?
Temagami.
Mãe! Mãe! Socorro!
Griots Team apresenta:
Mergulho Noturno (Night Swim)
Tradução: Russi - Padfoot - Ruivo - Tati Saaresto
Collierone - LeChatNoir - N0Sferatu
Revisão: Russi
Não deixe as fansubs morrerem!
Venha ser um voluntário.
Os Brewers jogaram entradas extra
contra os Marlins ontem.
Eles ganharam por 12.
Um a um. Bola fora na primeira base,
e são dois strikes.
Até agora, os Brewers têm oito e nove
nas prorrogações.
Eles esperam manter o bom ritmo.
Ray, eles estão nos esperando.
Pai.
- Você está bem?
- Sim.
Estou bem.
Me dê um tempinho.
Vejo você lá dentro.
Esta tem tudo que pediu.
Serviço de emergência 24 horas.
Certo? Isso é ótimo.
Os quartos não têm degraus,
e todos os banheiros têm corrimão.
E estão a minutos da melhor clínica
das Cidades Gêmeas.
- Sim.
- É o leasing perfeito
para quando precisa
de uma ajudinha extra.
- Não gostou?
- É legal...
Vocês querem mais espaço?
Alguma chance de trazer
aquele swing para cá quando melhorar?
Desculpem, mas procuro meus clientes
no Google. Não é todo dia que tenho
- uma profissional do basebol.
- Claro. Eu...
Só quero me concentrar
em melhorar agora.
Passar um tempo em casa...
- com a minha família.
- Pode gastar o dinheiro
do basebol aqui.
Paz de espírito não tem preço.
Sim.
Bem, parece que aqui tem.
Custa quatro mil e duzentos dólares.
É que...
Na cozinha...
Venham aqui.
Quero mostrar a acessibilidade.
Não sei quem projetou,
mas queria uma assim.
- Queria mesmo.
- Gostaram?
BEM-VINDOS À COMUNIDADE
EM ESSEX LAKE
- Espere, querida. Pare.
- O quê?
Pare, pare. Olhe.
Olhe.
À VENDA.
Eu teria mostrado esta casa,
mas não é o que queriam.
E não está para alugar.
- Eu sei. É só curiosidade.
- Certo.
Bem, só houve um proprietário
nas últimas décadas.
Precisa de uma reforminha.
Eu acho.
Mas não ficará disponível
por muito temo com este preço.
Essa é uma região com boas escolas,
como a Harold Halt.
Começo lá no outono.
Sério? Sou uma ex-aluna orgulhosa.
Vamos, Lake Trout.
E qual matéria você ensina?
Trabalho na administração enquanto termino
meu curso on-line em educação especial.
Quem bom para você, muito bom.
Nunca é tarde para realizar um sonho.
Sim.
Minha nossa. Isso é fantástico.
O que é isso? Cestas de frutas?
Para onde foi o Ray? Não o vi.
Aí está você.
Oi.
Há uma piscina.
Eu tinha medo de piscina.
Meu pai me empurrou para o tanque
de treinamento em Fort Benning
quando eu tinha três anos.
Nada ou afunda.
Acho que nadei.
Eu sempre quis uma piscina.
Quando éramos crianças,
descíamos a rua
para invadir o ginásio e nadar.
Fingíamos que éramos as crianças ricas
dos grandes condomínios.
Mãe, podemos almoçar?
- Estou pronto. Vamos comer?
- Vamos, velhote.
Antes que fiquemos muito nostálgicos.
Um rosto conhecido
está a caminho da base final.
Uma história e tanto, pessoal.
Após um ano se recuperando,
Ray Waller tenta o impossível
com seu retorno à liga principal.
Lançamento com efeito,
Waller vai até a bola.
E ele acerta!
É um lançamento profundo,
distante do centro e ele pegou!
Dad!
Rápido, mãe! O papai caiu na piscina!
Ray, o que houve?
- Você está bem?
- Pai?
- O que houve?
- Mãe, ele está bem?
- Respire. Está tudo bem.
- Mãe, a bengala dele.
- Tudo bem. Sim.
- Izzy, me ajude aqui.
- Sim.
Pegou?
- Conseguiu?
- Sim.
Certo.
Quanto tempo se passou
desde seu último episódio?
Bem, acho que não foi bem
um episódio. Foi tipo...
No treinamento de primavera,
há uns seis meses.
Minha recomendação é escalar o diagnóstico
para esclerose múltipla
secundária progressiva.
Mas o médico disse que ele estava
estabilizando e que era só administrar.
É melhor ter um diagnóstico mais preciso.
- Você faz fisioterapia?
- Não...
Estou jogando bola no jardim
com as crianças e...
Acabamos de obter seguro
pela escola onde trabalho.
Esqueça o beisebol.
Precisamos de uma atividade
de baixo impacto que possa fazer todo dia.
Caminhada, ioga.
A maioria dos terapeutas recomenda nadar.
Sei que parece que seu mundo
está virando de cabeça para baixo.
Será necessário sacrifício de vocês dois,
mas vocês podem construir
uma boa vida juntos.
Primeiro, você precisa abandonar a antiga.
Use a cadeira de rodas
pelos próximos dias enquanto se ajusta,
e quero você de volta na próxima semana.
Querida, se alugarmos aquela casa,
seria como viver num hospital.
Não quero mais ser o cara doente.
Mas você está doente, Ray.
Precisamos encarar isso.
Eu sei. Só não quero que nossa vida
seja só isso agora.
E aquela outra casa?
As crianças vão adorar,
com todo aquele espaço.
E com piscina, faremos hidroterapia
em nosso próprio quintal.
Você sabe que eu quero
nosso próprio lugar.
Estou cansada
de ver as crianças mudando de escola,
fazendo novos amigos toda vez
que você muda de time.
Quero que a gente crie raízes, sabe?
Só preciso saber se você também quer isso.
Eu quero.
Eve.
Eu quero isso também.
Eu prometo.
Além disso, pensei em outra coisa.
Você ainda tem aquele biquíni preto?
Sabe de qual estou falando?
- Com as alças cruzadas?
- Está num hospital e pensando nisso?
MUDANÇAS
Aí está você, Cider.
Venha aqui, parceiro.
Gostou da nossa nova casa?
Não é incrível? Gigante, não é?
- Izzy, até mais tarde.
- Certo.
- Boa sorte.
- Valeu.
- Você consegue.
- Sim.
- Espere aí.
- O quê?
Valeu!
- Até logo, idiota.
- Até mais, saco de vômito.
Acha que vai sair esse ano?
Papai diz que estou prestes a atingir
meu surto de crescimento.
Na verdade, espere...
Acho que está acertando agora.
Espere aí. Deixa comigo.
Qual a sua altura?
Pode levantar o braço rapidinho?
Isso, desse jeito.
Você tem uma grande envergadura.
- Obrigada.
- Você deveria vir na sexta-feira.
- Beleza.
- Meu nome é Ronin.
Você deveria vir na sexta, de verdade.
Vai ser demais.
Tem um cheiro estranho para vocês?
Você só está voltando a ser um cachorro.
Tenho que te levar de volta ao abrigo
onde mamãe e papai te acharam.
O que há com a playlist PYX 106?
Estou revivendo os clássicos.
- Eu gosto disso, pai.
- Conversei com seu treinador.
Ele achou que seria bom
eu estar lá para ajudar no treino.
- Acho que pode ser legal.
- Sim, pai. Este é o meu ano, certo?
Sim, é.
Acho que vou entrar
para a equipe de natação.
- Sério?
- Sim.
Que legal, Iz.
Será um sucesso. Aquele troféu,
ganhou vida quando você nasceu.
Eu entrei de verdade para o Bay.
- Bum!
- Chuá!
Era o nono tempo, eu estava na base,
e não sei direito como foi,
mas uma força tomou conta de mim.
E naquele momento, eu soube.
A minha Izzy está...
Pai?
- Minha nossa!
- O que houve? Ray?
- Está bem?
- Cortei feio.
O que houve?
- Isso está...
- Meu Deus.
- Minha nossa.
- Eca!
- O que é isso?
- Nossa.
Cuidado.
- Isso era esperado?
- Acho que não.
É seguro?
Nenhuma piscina é totalmente segura,
mas estão vendo aquela tampa?
É uma bomba de poço.
Eu nunca vi pessoalmente
um piscina de água natural antes,
mas isso é água natural,
de um aquífero.
É um lençol freático.
- O que significa isso?
- O que significa? Já direi.
Significa água filtrada naturalmente,
aquecimento termal, o pacote completo.
Bem, faremos uns testes, mas essa água
pode ser milagrosa para pele.
Toda essa região tinha piscinas assim.
Centros de bem-estar, spas.
Que ótimo. Sorte a nossa, não?
Sim.
Mas é engraçado, não é?
- Sim.
- Digo...
evoluímos fora da água
e uma parte do nosso cérebro réptil
sabe que não devemos estar mais nela...
Acho que é por isso
que tentamos tanto domá-la.
É como tentar conquistar a morte...
- Você está bem?
- Meu Deus, me desculpem.
Sou desastrado.
Que idiota.
Certo. Aqui está a sua fatura.
Volto amanhã.
Deve estar pronto na próxima semana.
- Certo.
- Ótimo. Obrigado.
Gecko, vamos finalizar.
Vamos lá, querido.
Bem, já está tudo certo.
- Prontos.
- Sim.
Vamos, pai. Jogue mais algumas.
Espere. Só preciso terminar
esses exercícios.
Está vendo isso?
A água alivia os músculos.
É incrível.
Me dê esses músculos.
Estão lá em baixo.
Vou pegar todas de uma só vez.
Sim, claro. Por que não?
Está pronto?
Isso é meio...
Vai parecer loucura, mas acho
que adoecer teve uma razão, sabe?
Acho que eu não podia
me afastar saudável.
Você sempre será jogador de basebol.
Mas você não é só isso.
Não foi por isso que me apaixonei.
- Não?
- Não.
Não olhe para trás.
Lembra?
Isso é tudo que precisamos.
- Certo?
- Sim.
Sim.
- Sabia que meu beijo é mágico?
- Sério?
Sim. Se eu te beijar, ficará bom.
Pessoal...
Vocês sabem que estamos aqui, não é?
Certo.
- "Eu te amo tanto."
- Estragou tudo.
Pronto. Você estragou tudo.
- Vai pagar por isso.
- Que vergonha.
Não, não.
Não dava para esperar
estarem sozinhos?
Pai?
Pai, não! Por favor!
Não consegue nos pegar!
O Elliot é meu!
- Não solte ele.
- Venha! Não consegue nos pegar!
Professores devem usar
estratégias alternativas
porque alunos com déficit de atenção
e alunos sensíveis,
ficam facilmente sobrecarregados
com estímulos sensoriais
e podem se fechar quando se sentem
emocionalmente desregulados.
Crianças que sofrem de ansiedade
e se preocupam muito com resultados...
O que há de errado?
Você não quer nadar?
Bichano.
Ray, você me assustou.
Seu vigésimo sétimo Home Run na temporada,
e a torcida está de volta ao jogo.
Muitas vezes falamos sobre como a dinâmica
pode mudar com uma rebatida.
Um arremesso, uma jogada...
Você está toda molhada.
Você estava lá fora há um minuto?
Não.
Acabei de cair no sono.
Podíamos colocar uma cobertura
na piscina, só por segurança.
E precisamos dar uma olhada nas luzes.
Sim, com certeza.
Está tudo bem?
Sim, está. Volte a dormir.
Mãe! Pai! Venham ver!
Ele provavelmente caiu e ficou com medo.
Ele vai voltar quando estiver com fome.
Temos que encontrá-lo.
Sim, isso... Vamos procurá-lo.
Nós o encontraremos.
Está tudo bem, Ellie. Ele vai voltar.
- Cider.
- Vem aqui, Cider.
Vamos, gatinho.
Cider, onde você foi?
Cider?
Izzy, você olhou lá embaixo?
Não, eu não vi lá.
Aqui, gatinho.
Talvez ele esteja na árvore?
Vem aqui, Cider.
Cider.
Cider!
Já olharam dentro de casa?
- Sim.
- Vem aqui, amigo!
Mas não lá em cima.
Você olhou lá em cima?
De novo? Eu juro que já olhei lá em cima.
Cider!
Aqui, Cider.
Vamos, Cider.
Cider!
Cider.
Quer um pouco de comida?
Vamos, Cider.
Vamos, coloque força nisso.
Temos que enrolar, apertar bem,
para quando desenrolar,
esteja tudo em ordem.
Continue girando.
Uma volta de cada vez.
- Eu estou tentando.
- Vamos.
Continue. Você cansa, você continua.
Não é verdade?
Isso. Não desista. Essa é a chave.
É a única coisa que importa.
Vamos, vamos.
Bom trabalho. Pequenas vitórias.
Aqui vamos nós. Vamos.
Seja legal com seu irmão agora.
Nada disso foi fácil para ele.
Continue, continue.
Bom trabalho.
Ai está. Viu?
Sei que não tem sido fácil
para você também.
Não. Querida, eu estou bem.
Não quero que se preocupe comigo.
O que é isso?
O que temos aqui?
Nunca vi uma melhora tão significativa
em tão pouco tempo.
Precisamos de mais exames, mas...
parece que não há novas lesões...
e que o tecido branco está melhorando.
Começamos a nova dieta como você disse,
além da hidroterapia e...
Duas vezes ao dia.
Temos uma piscina.
Mãe, terminei toda a minha tarefa
na sala de estudos.
- Posso nadar?
- Pode, mas não vá sozinho.
Peça ao seu pai.
Um relatório de progresso.
Todos sabem que fui diagnosticado
com esclerose múltipla há pouco tempo.
- Pai.
- Eu consegui treinar na reabilitação,
estou voltando a isso há pouco tempo
e fiz muitos avanços
dos quais estou orgulhoso.
Acho que posso mostrar a vocês,
demonstrar que minha habilidade
ainda está em um nível
que eu seria capaz de causar
impacto numa equipe.
Oi, parceiro.
Pode me ajudar com uma coisa?
Posso.
Você pode colocar um de 25?
O que está fazendo com a câmera?
Ajuda no meu treino.
Pode mergulhar em busca de moedas comigo?
A mamãe não me deixa nadar sozinho.
Sim...
Sim.
Me dá uma dessas moedas.
Aqui.
Você tem que me prometer
que vai ficar na parte rasa.
Tudo bem.
Joga esta na piscina para mim.
E eu irei encontrá-la.
Certo?
Pai.
Olá?
Eu peguei todas de uma só vez.
Izzy?
Não é engraçado.
Eu sei que é você.
Vou ficar com o dinheiro.
Certo, vou mergulhar.
Olá?
Você consegue me ouvir?
Eu preciso de ajuda.
Estou procurando a minha mãe.
Quem é você?
Meu nome é Rebecca Summers.
Encontrei seu brinquedo.
Me solta!
Socorro!
Mãe.
Tem alguém aí?
Tem certeza, Ellie?
O nome dela é Rebecca.
Ela disse que estava procurando pela mãe.
Deve ter sido uma criança
que passou pelo portão. Só isso.
- Enfim, temos um cadeado lá agora.
- Não vi ninguém lá fora.
Talvez ele esteja fingindo.
Porque ainda não tem amigos de verdade.
Lembra que ele conversou
com aquela lagartixa ou lagarto?
Ele tinha 5 anos.
Sim, mas ele conversava com ela morta.
Ele vai fazer amigos. Só leva tempo.
Vou ao treino dele hoje.
Talvez isso ajude a quebrar o gelo
com as crianças.
Sim.
Devia ir, ele sempre joga melhor
quando você está lá.
É mais ele mesmo.
Talvez devêssemos convidar a equipe.
- Para um churrasco ou algo assim?
- Sim.
- É uma ótima ideia.
- Você acha?
Uma festa na piscina.
Por isso casei com você,
porque é um gênio.
Convide seus colegas de trabalho, amigas.
Será o "Conheça os Wallers", certo?
- Posso convidar uns amigos?
- Convide quem quiser.
É uma ótima ideia. Convide quem conhece.
Somos uma família acolhedora.
Quantos cabem na piscina?
A família da piscina.
Beleza. Fique na frente.
Boa! Arremesse!
Vai nessa, na sua frente.
Na sua frente!
Tudo bem.
Vai para a frente.
Que isso, acorda cara!
Vamos lá;
Vamos lá, pessoal.
Sabe o que é basebol, certo?
É um taco, uma bola
e um monte de caras
usando meias longas.
É um jogo.
Por que é tão fácil
para o papai e Izzy?
Não é.
Todo mundo tem medo
de alguma coisa.
A Izzy odiava quando eu a buscava
no jardim de infância.
Todo dia eu esperava
do lado de fora, até vê-la
pela janela da classe e ela
me dava o sinal.
Mostra para ele, Iz.
Farol verde para o balanço.
- Olha ele aí.
- Oi treinador, desculpe o atraso.
- Oi pessoal.
- Oi.
Certo.
Você consegue.
Pessoal, é o pai do Elliot.
Ele jogava nos Brewers,
terceira base,
e está aqui para transformá-los
em batedores de elite.
Você consegue.
Vai na boa.
Você tem que seguir a bola.
Não gire à toa.
- Assim mesmo.
- Isso! Boa!
Bem na rota central.
Muito bem.
Vamos lá, mexam-se.
Dobre bem a cintura, certo?
E vire o corpo inteiro.
Não acerte com a mão.
Vire o corpo todo.
Muito bem, bom trabalho.
Bom trabalho no tronco.
Ray, aquele é meu filho, Ty.
Olho nele. Ele tem uma postura boa.
Certo, Ty, me mostre o que sabe.
Muito bem!
Boa, Ty. Boa!
- Bom giro.
- É, mandei bem, pai.
- Boa.
- Obrigado, Sr. Waller.
Certo, El, está pronto?
Vai, Ellie!
Vamos nessa.
Boa sorte, cara.
Você consegue.
Muito bem.
Bom trabalho, Ty.
Vamos lá, Elliot.
Vamos lá, você consegue.
Você consegue, Elliot.
Aí sim, mandou bem.
É isso aí, mandou bem.
Bom trabalho.
Boa Elliot!
Foco na bola é assim.
Vai e acerta ela em cheio.
Bom trabalho, continue assim.
Tenta ir ao outro lado do campo.
Foi bem, vamos treinar.
Ray, quer tentar uma?
Se estiver a fim.
- Sim?
- Claro, certo?
Umas duas só, tudo bem.
Aprontem-se, pessoal.
Aprontem-se.
Vamos lá.
Você está pronto?
Você estão prontos?
Dobre os joelhos.
Pega leve comigo.
Faz tempo que não balanço.
Espera um pouco,
deixa eu aquecer rapidinho.
- Tudo bem, próxima.
- Deixa eu...
Pai?
Tudo bem, chefe?
Ray?
Você está bem?
Eu estou bem.
Estou bem, vamos continuar.
- Tudo bem.
- Eu estou bem, estou bem.
Droga.
Joga uma dessa de novo.
Tudo bem.
Meu Deus!
Viram garotos, é assim
que se rebate uma bola.
É assim que se rebate, cara.
Conhece o acordo,
fique em casa, na cama às 10h.
Voltaremos após o jantar.
Sem arrependimento
de não chamar a babá.
- Sim, tudo bem, eu sei.
- Sim?
Ray, está pronto?
Temos que ir.
Vai vir alguém daqui a pouco.
Nada demais.
Tudo bem.
É para a equipe de natação.
Se falar para a mamãe,
eu coloco sabão no seu aquário.
Tudo bem.
Marco.
Polo.
Você está roubando.
Você abriu os olhos.
Você fica ótima
de cabelo molhado.
Você tem que dizer "Polo".
Polo.
Pare.
Tudo bem.
Marco.
Polo.
Peixe fora d'água.
Não.
Marco.
Vamos. Deve responder alguma coisa.
Polo.
Marco.
Ronin, pare, por favor.
Polo.
Eu te ouvi.
Você está bem aí.
Marco.
Vamos lá.
Vamos.
- Te peguei.
- Não!
Polo.
Ronin, você está morto.
Peguei você.
Espera, por que não falou
peixe fora d'água?
- Izzy?
- Meu Deus.
Ei.
Izzy?
Izzy, você está bem?
Ei. Fale comigo.
Havia algo lá embaixo.
Me agarrou.
- Algo te agarrou?
- Não estava lá embaixo?
Não. Olha, está tudo bem.
Olha, estou bem aqui.
Não vi nada.
Só ficou lá em baixo
alguns segundos.
Talvez seu pé prendeu
no limpador de piscina.
- Ficou?
- Não sei. Talvez.
Está tudo bem.
Não há nada ali.
Izzy!
- Nossos pais chegaram!
- Merda.
Não disse a eles que vinha.
Desculpe.
Pegue suas coisas
- e saia pelos fundos.
- Certo.
Obrigado por me convidar.
Ótimo.
Te vejo no sábado?
Sábado?
A festa da piscina.
Sim.
A porta não abre.
FESTA NA PISCINA DA FAMÍLIA WALLER
POR AQUI
Izzy.
Sei que algo te assustou na noite passada.
Vi a forma como saiu da água.
Vá embora.
Conte-me.
Ou direi à mamãe e ao papai
que seu namorado estava aqui.
Viu alguma coisa, não viu?
Não.
- O limpador de piscina pegou minha perna.
- Está mentindo. Posso ver.
Pare.
As coisas melhoraram
desde que viemos para cá.
Digo, o papai está mais saudável.
A mamãe está feliz.
Quer assustá-los
para nos mudarmos de novo?
O que faz mais sentido: a piscina
estar nos ajudando ou ser assombrada?
E se for as duas coisas?
Ei, voltei!
Fique de boca fechada.
Onde estão vocês dois?
Ninguém vai acreditar na gente mesmo.
Estou indo, mãe.
Posso ajudar.
Está tudo bem?
Sim, mãe.
Está tudo bem.
Merda.
É tão legal conhecer vocês, pessoal.
Não precisava ter trazido isso.
Está brincando?
Está recebendo toda a vizinhança.
- Obrigada.
- Por nada.
O Sr. Waller está aqui?
Sim. Ele está lá fora.
Podem ir dizer oi.
Meu Deus, a casa está ótima.
Fiz meu bolo jiggly de rum.
Mas não é para crianças. Certo?
Tem rum suficiente
para o Phil usar seu famoso fio dental.
- Parece melhor, cara.
- Obrigado.
Nunca vi alguém bater na bola tão forte.
Diga isso ao meu agente quando o vir.
Sim, ele costumava representar
Evan Longoria, Mark Teixeira.
- Muitas pessoas boas.
- É?
- Sim.
- Sabe, adoraria que Ty o conhecesse.
Talvez consiga fazê-lo praticar.
Vou ficar sem camisa.
Prontos? Vamos.
Estou entrando.
Então ele veio nadar na noite passada.
Foi legal.
Mas, ele me beijou.
Mentira. Não, ele não beijou.
Acho que ele é mais quente
por ser cristão.
- Sério?
Sim. É tipo proibido.
Ei, Izzy, te trouxe isso.
- Você está bem?
- Sim.
O quê?
Nada. Só estávamos
dizendo que deveríamos nadar.
- Vamos para a água.
- Vamos.
Estou bem, obrigada.
- Tem certeza?
- Sim.
Certo.
As crianças devem amar a piscina.
Você nada?
Meu pai era da Marinha.
Eu fazia exercícios de mergulho
antes mesmo de andar.
Devia ter visto os olhos dela
se iluminarem quando viu o lugar.
Vejo que costuma ser anfitriã.
Bem, nos mudávamos muito
quando Ray jogava.
É tão bom conhecer pessoas
que você ainda vai ver no próximo ano.
Agora nos conhecerá.
Esse é um evento anual,
goste ou não.
E trouxe sua roupa de banho hoje?
- Sim. E já estou usando.
- Bom.
Não uso uma dessas há 25 anos.
El!
Onde está?
Vamos para piscina.
- Sr. Waller?
- Oi.
El?
Assinaria isso para mim?
Levei quase uma hora
para achá-la ontem de noite.
Sim, é claro.
- Muito obrigado.
- Sim.
Aí está.
- Agora guarde bem.
- Guardarei.
Valerá alguma coisa um dia.
- Sim.
- Isso.
Ei.
Sim?
O Shrek anabolizado ali acha
que é dono da maldita piscina.
Acha que podemos pegá-lo?
Sim, peguei você, cara!
- Vamos conseguir, certo?
- Sim, tudo bem.
- Vamos, por favor.
- Certo.
Está pronto, Grande Liga?
Ótimo, parceiro.
Pegue-os, Mikey!
Sabe, quando arrumávamos a piscina,
disseram que não era usada há 15 anos.
Talvez mais tempo.
É estranho, não é?
Não.
Não sei.
Talvez não gostassem de piscina.
Kay?
Certo, sabe de uma coisa?
Sabe, essa é sua nova casa,
e não queria dizer nada
que pudesse manchar
como se sente sobre a casa.
Por favor, fechamos há meses.
O que é?
Ty, use o centro. Vamos!
Use o centro, Ty.
Isso. Incline-se.
Isso.
Incline-se.
- Use seus braços.
- Abaixando, Mikey.
Juro, não tinha ideia que era a mesma casa
até meu amigo dizer,
depois que vocês chegaram.
E eu ia te dizer,
mas parecia tão feliz aqui.
E eu não queria estragar nada.
É possível que as pessoas
que moravam aqui antes...
Gostavam da vizinhança,
e queriam o bom distrito escolar,
mas não se sentiam confortáveis
usando a piscina
por causa de alguns supostos eventos.
Supostos eventos?
Sim, eu...
Sabe, não lembro muito sobre isso.
Havia histórias sobre uma garotinha
de Harold Holt...
e ela se afogou aqui.
Eu sei, é só...
É uma tragédia.
Sabe, não sei porque isso faria
alguém não usar uma piscina,
mas sabe uma coisa?
As pessoas são supersticiosas,
não são?
A garotinha se chamava Rebecca?
Espera. Como sabe disso?
Certo, continue empurrando.
Vamos. Vamos derrotá-lo.
Vamos, Ty.
Não desista. Use suas pernas.
Vamos.
- Vai, Ty.
- Vai, use as pernas.
Vamos lá.
- Não desista.
- Derruba ele, Mikey.
- É isso aí.
- Você vai para baixo!
Isso! Nós ganhamos!
Isso!
Conseguimos, Sr. Waller!
Beleza, pode me soltar.
Sr. Waller.
Me solta.
Por favor, me solta.
Está travando minhas pernas, Sr. Waller.
Solta! Solta!
Sr. Waller.
Você está segurando minhas pernas.
Solta.
Solta, Sr. Waller!
Sr. Waller.
Me solta!
Mãe!
Ty.
Querida, viu o Ty?
Mãe! Mãe!
Mãe, lá fora na piscina.
Meu Deus. Ty!
- Ty?
- Saiam da frente! Saiam da frente!
Ty! O que aconteceu?
Socorro! Alguém me ajuda!
Me dá ele aqui.
Puxe ele para fora.
Alguém chame ajuda!
- Mãe, olha! É o pai!
- Saia!
- Ty, respira, respira.
- Está tudo bem.
- Vamos, respira.
- O que aconteceu?
O que aconteceu?
O que diabos aconteceu?
Alguém peça ajuda.
Liguem para o 190!
Ray. Ray.
Pai? Pai?
- Você está bem.
- Isso.
- Segura no meu braço.
- Está tudo bem.
Vamos para dentro.
- Certo, um, dois...
- Isso, você está bem.
O Ty contou que ele não soltava.
Sabe que a doença dele
ataca o sistema nervoso.
E ele quase se afogou também.
Não vamos prestar queixa, policial.
Estamos bem.
Eve, não acho que o Ray
deva mais vir aos treinos.
Olha, eu sinto muito.
Ouviu o que ele está falando?
Não chegue perto da nossa família de novo.
- Vem, vamos.
- Espera, espera.
- Para, para.
- Coloque o...
- Espera aí.
- Entra no carro.
Para onde nós vamos?
Não sei, qualquer lugar menos aqui.
Tem algo errado com aquela piscina.
Eve, não tem nada errado com a piscina.
Ela está normal.
A piscina é a melhor coisa
que aconteceu comigo.
Olha.
Escuta, seria diferente dessa vez.
Seria tão diferente.
- Não precisaríamos...
- Está falando do quê?
Você quase se afogou hoje.
Aquele garotinho quase se afogou.
Pai?
- Pai, para.
- Mãe, o que está acontecendo?
Pare o carro.
- Mãe, faça alguma coisa.
- Não sei o que fazer.
Ele está respirando?
O que está acontecendo?
Ele não consegue respirar!
- Cospe fora.
- Meu Deus.
- Pai.
- Tire ele do carro!
Não, não ele está estável agora,
mas nunca o vi desse jeito antes.
Era como se algo estivesse o atacando
de dentro.
Olha, sei que esses episódios
são assustadores.
Posso atendê-lo na terça-feira
para outra rodada de exames,
mas enquanto isso,
deixe ele descansar e se recuperar.
Eve.
Sinto muito,
não sei o que está acontecendo.
Está tudo bem.
- Não queria machucar o menino.
- Não precisa falar.
Vamos deixar você estável
e descobrir o que fazer.
É só mais uma vez.
Só mais uma.
Preciso ir mais uma vez.
Me carregue até a piscina.
Só preciso entrar mais uma vez.
É tão fresco nas águas profundas.
É tão fresco no fundo.
Falei que ele poderia dormir aqui hoje.
Sabe aquilo que seu pai fala
sobre estar rebatendo
e sentindo aquela explosão de força
quando você nasceu?
Eu tinha 22 anos e estava em um hospital
cheio de estranhos
e me senti totalmente sozinha.
E não pensei que poderia
continuar empurrando.
Eu não pensei...
que seria uma boa mãe.
E só queria desistir.
E você deve ter sentido
o quão assustada eu estava.
Porque, subitamente,
você nasceu.
E eu não estava mais sozinha.
Nunca estaremos sozinhas
se tivermos uma à outra.
Não vou deixar nada de ruim
acontecer com a gente, tudo bem?
Tudo bem.
Oi, Eve. Sinto muito pela festa
ter acabado daquela forma,
mas dê tempo às pessoas
e vão esquecer tudo isso.
Kay, não é isso...
Você se considera uma
pessoa mente aberta?
É, gosto de pensar que sim.
Por que a pergunta?
Não foi só a Rebecca.
Se voltar atrás, tem mais pessoas
que moraram na casa
e desapareceram.
Preciso saber o que está acontecendo.
Eve, juro que te contei
tudo o que sei na casa.
Não sei nada sobre isso.
Me fala como posso ajudar.
A família Summers mora perto?
Oi.
Meu nome é Eve Waller.
Tentei te ligar ontem.
Acho que minha família está morando
na sua antiga casa.
A da piscina.
Sim.
Entre.
Esse é o Thomas.
Embaixador da USAID em Washington.
Seu trabalho no Sudão salvou milhares
durante a crise dos refugiados.
Seu filho?
Sim, meu orgulho e alegria.
Ele é o responsável por essa linda casa.
Apesar de não visitá-la
tanto quanto eu gostaria.
Isso é o mais longe que consigo ir,
se não se importar.
Por favor.
Sei que isso é estranho,
mas queria te perguntar
sobre quando morou na casa.
Que lugar especial.
Tommy adorava aquela piscina.
Eu dificilmente conseguia
tirá-lo da água.
Você tem uma filha também?
Não, é só o Thomas e eu.
Ele escreve as cartas mais lindas.
Ele está em Washington,
fazendo muitas coisas boas.
Sra. Summers,
não estou aqui para te incomodar.
Mas não sei mais com quem falar.
Meu marido estava doente,
nos mudamos para a casa
e ele começou a melhorar.
E acho...
que a piscina fez ele melhorar.
Mas meu filhos estão vendo coisas.
E eu também.
Tem alguma coisa ruim na água, não é?
O que aconteceu com sua filha?
Com a Rebecca?
Por favor, tenho medo de que o mesmo
aconteça com meu marido.
Já usou um poço dos desejos
quando era criança?
Jogue uma moeda na água
e reze com todo seu coração.
Certas águas são mágicas.
Antes de existir uma casa,
ou uma piscina,
havia uma nascente no solo.
Não sei o que há sob a superfície.
Talvez ninguém saiba.
Mas sei que nos dá
nossos desejos mais profundos.
O povo deve ter idolatrado
o que havia sob a superfície
quando descobriram
do que ela era capaz.
Temagami.
A água profunda.
Temagami. Temagami.
O poço tem seu próprio desejo.
Uma vez que a água desperta,
uma vida será tomada.
Alguém deve pagar,
para que a água continue servindo.
Da forma que serviu a mim.
O Tommy estava tão doente.
Olhem como ele está agora.
Mas o que houve com a sua filha?
Foi...
melhor para a Rebecca.
Foi mais humano para uma criança,
não saber...
o que estava por vir.
Mãe! Socorro!
Mãe! Mãe!
Becky?
Becky!
Mãe! Mãe!
Mãe, a Becky está lá fora.
Socorro, mãe!
Mãe, a Becky está lá fora!
A água me usou como um canal
para fazer o que deveria ser feito.
Não se preocupe com seu marido.
É ele quem ganha o pedido.
Ganha a saúde dele.
Eu ganhei meu filho de volta.
Valerá pena.
Você verá.
O amor exige sacrifício.
Isso não é amor.
Não é um sacrifício
se ganha algo de volta.
A Rebecca perguntou
onde você estava.
Ela ainda procura por você.
Você ainda pode nos ajudar.
Deve haver uma forma de parar isso.
Logo estará tudo acabado.
A água dormirá novamente.
E...
outra pessoa encontrará a casa.
Alguém que precise de ajuda.
Obrigado, Ronin. Até amanhã.
Mãe, pai, chegamos.
Mãe?
Pai, chegamos.
Ela não atende.
Acho que o papai está com ela.
Vou ver na garagem.
Cider?
Venha, Cider.
O quê?
Cider?
Tudo bem, parceiro.
Estou aqui.
Cider?
Elliot!
Elliot! Elliot!
Mãe.
- Izzy, me ajude.
- Sim. Certo.
Não sei o que houve.
O Elliot está lá em baixo.
- Só sei que...
- Entre em casa. Peça ajuda.
- Vá!
- Sim, estou indo.
Pai?
- Pai?
- Aí está você.
Estava te procurando, Iz.
Qual é o problema?
Certo. Vou chamar ajuda.
Não faça isso!
Sei que quer que eu melhore.
Você entende, não é?
Precisamos de ajuda.
Querida, já temos ajuda.
A vida do Elliot é muito difícil.
É melhor assim.
Socorro! Socorro!
Marco.
Socorro!
Por favor! Socorro!
Tem alguém aí? Chame ajuda!
Marco.
É para você dizer "Polo."
Por que não fica aqui?
Logo tudo terá acabado.
Ellie.
Meu Deus. Vamos, Ellie.
Um, dois, três, quatro, cinco.
Vamos, vamos.
É tarde demais.
O amor exige sacrifício.
Ray.
Por favor, Ray.
Por favor, temos que levá-lo
a um hospital, Ray.
Ele precisa da sua ajuda.
Olhe para ele.
A água o escolheu.
Ele ama a piscina.
O Elliot sempre estará aqui.
Ele sempre estará aqui.
Pai.
Há algo em você.
Você tem que lutar.
Será sacrificante,
mas podem ter uma boa vida juntos.
Só preciso saber
se você quer o mesmo.
Por favor, volte.
- Sim, eu quero.
- O Elliot precisa de você.
Ray? Volte.
Volte. Volte.
Izzy, não...
Sou eu. Eu sinto muito, muito.
Mãe!
- Ellie!
- Ele está bem?
Ele está respirando.
Precisamos tirá-lo daqui.
Vamos, querido.
Pai, vamos.
Pai?
Meus Deus. Mãe?
Querido, o que foi?
- Elliot.
- Mãe, a água não vai deixá-lo ir.
Ray, está piorando.
Levante-o, Izzy, me ajude.
Alguém tem que pagar.
Pai?
- Pai, aonde você vai?
- Não olhe para trás.
Ray.
Pai!
Ellie!
Você está bem?
- Você está bem?
- Estou.
Estou bem.
Cadê o papai?
Oi, Eve, crianças.
Não sei qual será o resultado disso,
mas...
sinto que ainda preciso provar algo.
Entende? E...
quero deixá-los orgulhosos.
O basebol sempre foi fácil para mim.
E outras coisas, não.
Então...
Acho que eu...
gostaria de ter conhecido uma forma
de saberem o quanto importam para mim.
Amo vocês.
É sua?
Ainda podemos vender a casa.
Digo, podemos ir à qualquer lugar.
Mas vai acontecer
com outras pessoas, não é?
Não é o que o papai iria querer.
Legende conosco:
griotsteam.weebly.com
Siga nossas redes sociais:
@griotsteam