Tinha 28 anos quando morri.
BIG GEORGE
BASEADO NUMA HISTÓRIA VERÍDICA
A minha vida começou no Fifth Ward,
em Houston.
Eram das ruas mais duras de todo o Texas.
Desçam daí.
Nada era fácil.
Todos os dias eram uma batalha.
Meu Deus.
Teremos eletricidade assim que eu puder.
Gloria.
Mary.
Aqui tens, Roy.
E George.
Antes de mais,
agradeçamos a Deus pela comida.
Baixem as cabeças.
Senhor, obrigada por esta comida.
Sabeis exatamente
do que esta família precisa.
O Senhor é o meu pastor e nada me faltará.
-Ámen.
Tenho tanta fome
que era capaz de comer esta mesa.
Obrigado, Mary.
A Mary sempre viu o melhor em mim.
Adorava-a por isso.
Ouve.
Amanhã vou trabalhar o dia todo,
por isso, de manhã, vai com a Gloria
para a tua nova escola. Ouviste?
Se chumbares mais um ano,
nunca mais recuperarás.
Promete-me que não vais andar à bulha.
Prometo.
-Bom dia, meninos.
-Bom dia.
Vão para a página 16 do vosso livro.
Quem quer ler em voz alta?
Jason, podes começar.
"O Texas é o Estado
da Estrela Solitária..."
Para onde estás a olhar, Foreman?
Para nada.
O que foi?
Não tens dinheiro para uma fatia de pão?
E esta pele nojenta?
Quere-la?
Vai buscá-la.
O George devia mudar o nome
de Foreman para "Pobretana".
É Foreman.
O que disseste, Pobretana?
O que foi?
Como me chamo, idiota?
Diz! Diz o meu nome!
A raiva era a minha resposta para tudo.
E não conseguia parar de lutar.
Era a única coisa que fazia bem.
Desculpe, senhor.
-Não!
-Para baixo.
Segura-lhe nas mãos.
A carteira dele.
Surpresa, rapazes.
Têm andado atarefados, não?
Polícia! Parem imediatamente!
Eles têm de estar algures por aqui.
Vamos, Butch.
Alguém disse que o viu ali.
-Diz-me se o vires.
-Vamos, encontra-o.
Encontra-o.
Vamos a isso. Vai.
Há aí alguma coisa?
Encontra-o.
Muito bem. Encontra-o.
Vamos lá. Encontra-o!
-Vamos.
-Tenta no próximo quarteirão.
Vamos.
Vamos. Não pode ter ido longe.
Se abandonaste os estudos
e tens entre 16 e 22 anos,
o Job Corps dá-te aptidões
que te ajudarão a arranjar um bom emprego.
No Job Corps,
vives num centro do Job Corps,
tens cuidados médicos
e dentários gratuitos,
roupa limpa, uma cama para dormir
e três refeições por dia.
Até te pagam enquanto aprendes.
Por uma vez,
dá uma oportunidade a ti mesmo.
Chama-se Job Corps.
Dão-nos estudos e formação
para arranjarmos emprego.
E dão um pequeno salário por mês.
E para onde te mandarão?
Não sei.
Para onde quiserem, acho eu.
Olha para mim.
És mais do que mostras.
Eu sei, mãe.
Queres ir para o Job Corps?
Sim.
Então, fá-lo como deve ser, George.
Não voltes a correr para casa
por teres saudades minhas.
Desta vez, acaba o que começares.
Assim farei.
Vamos dar-vos competências profissionais
e formação.
O EMPREGO É O NOSSO FUTURO
Vamos ensinar-vos a respeitarem-se
a vocês mesmos e aos outros.
Vamos dar-vos um futuro,
apesar do vosso passado.
Vamos, filho.
Bem-vindo ao Job Corps,
o início do teu futuro promissor.
Toma os teus lençóis.
Tens um nome, matulão?
Sim, tenho um nome.
Sou o George Foreman.
A caserna fica no canto sudoeste.
As luzes apagam-se às 22 horas.
Nada de beber, fumar,
praguejar, mulheres ou lutar.
-Dão-nos de comer?
-Três refeições por dia, na cantina.
Servidas pela inigualável Mrs. Moon.
É só uma cama, meu.
ADORO-TE, GEORGE. CONTINUA
MÃE
Desliga isso.
-Tens algo contra a música?
-Talvez tenha.
Estás sempre tão chateado?
Quando estou a tentar estudar.
Agora sei porque estás aqui.
Estou aqui porque tenho
potencial não realizado.
Segundo o meu pai.
Ele disse:
"Não venhas para casa até o realizares."
Vamos desafiar o Dormitório C
para um jogo. O que dizes?
Acho que vou até à cantina.
Sozinho.
Assim é que se fala.
Deves tê-las deixado no balneário.
Não. Alguém as roubou.
Tens de te acalmar, meu.
Porque não apresentamos queixa
no escritório depois de comermos?
Agradece-me pelos brownies.
Porquê? Não te vejo com nenhum avental.
Perceberam que sou um ás com números.
Por isso, pediram-me para verificar
as encomendas da cantina.
E reparei numa coisa.
Uma unidade de brownies custa menos
do que uma unidade de feijões.
E daí?
"E daí?" Mudei alguns números
na lista semanal de encomendas.
Com os meus novos planos de redução
de custos, temos muito mais brownies.
E muito menos peidos.
O que é?
O que estás a fazer?
Abre!
-Roubaste-me as sapatilhas?
-Não! Por favor, não!
Dá-mas! Roubaste-me as sapatilhas?
-A minha mãe deu-mas!
-Não!
O que achas que estás a fazer?
-Não me largues!
-Larga-o! Para com isso!
Vai. Sai daqui.
Aonde pensas que vais?
Fizeste aquilo?
Vamos conversar.
Mr. Broadus.
Destruíste propriedade federal.
Agora, só tenho duas opções.
Ou te mando para a prisão,
ou te mando para casa.
Ele roubou-me as sapatilhas.
A minha mãe esforçou-se muito
para mas dar.
-De onde vem essa raiva toda?
-Não tenho raiva nenhuma.
Entra no carro.
No tempo que estiveste aqui,
esmurraste três estudantes
e uma porta inocente.
Desrespeitaram-me.
A porta também?
Tens dinheiro para o autocarro?
Não.
Toma.
Não posso ir para casa, Mr. Broadus.
Não posso.
Este sítio...
...é tudo o que tenho.
Por favor?
Já praticaste boxe?
Só lutas de rua.
Estou a falar de boxe, não de lutas.
É um desporto.
Com regras.
Ouvi na rádio.
Eu ensino-te.
És suficientemente grande e feio.
Queres aprender?
Sim, senhor.
Não me faças arrepender disto.
George, este é o Royce.
Vai ser o teu adversário de hoje.
Não te preocupes, matulão. Vou ser gentil.
É um sinal de desportivismo
antes de lutarem.
Para mostrar
que não estão aqui para se matarem.
São apenas dois atletas
a tentar descobrir
quem é o melhor na modalidade.
Para fazer isso...
...os pugilistas tocam as luvas, assim.
Está bem? Vamos lá.
Vai lá para cima. Mostra-me o que vales.
-Mostra-lhe como é, Royce.
-Quando eu disser, lutem.
Alguém quer apostar? Queres apostar?
Leroy Jackson?
Agora!
Dá-lhe, Royce! Dá-lhe!
Fica quieto!
Dá-lhe, George.
Mexe os pés, George.
Se continuas aí parado como uma estátua,
um pombo caga-te em cima.
Levanta-te.
Sai desse ringue.
Não há razão para estares aí.
Isso mesmo, Royce!
Ele teve sorte! Só isso.
Ouve, filho. Sei que não era isso que...
Não sou seu filho.
Ainda bem.
Não quero um filho meu
a chamar-lhe "sorte"
quando foi justamente derrotado.
Riram-se de mim por sua causa.
Que te importa o que eles pensam?
Há seis meses,
o Royce sabia tanto como tu.
Fui eu que o ensinei.
Também te posso ensinar.
Tens força, isso te garanto.
Mas é só isso que tens.
Isso mesmo.
Tens de saber dar golpes.
Tens de saber mexer os pés.
Vamos começar com um soco.
Está bem? Dá um soco.
Agora, com a outra.
Viste o que acabei de fazer?
A mente controla o corpo, não o contrário.
Em todas as batalhas,
o maior inimigo que vamos combater...
...está aqui.
Gozaste com o Royce
quando não parava quieto, não foi?
-Estava a exibir-se.
-Não estava nada.
Queria obrigar-te a ir
para onde ele precisava que fosses,
para conseguir dar o murro
que estava a preparar.
E também estava a estudar o ringue,
os pontos fracos, as tábuas soltas.
Não é só dar murros, George. É pensar.
Muito bem.
Põe o pé esquerdo para a frente.
Agora, desliza o pé direito.
Não é para a frente, é para o lado.
Põe-no para trás.
Vamos lá. Um passo em frente.
Um passo para trás.
Um passo para a esquerda.
Um passo para a direita.
Bloquear. Estou a bloquear-te.
Bloqueia-me.
Ótimo.
Vá lá.
Vá lá. Vá lá.
-Saí com uma mulher.
-Uma mulher?
George! Mary, chama os teus irmãos.
Sonny, Roy, o George está ao telefone.
-É o meu irmão?
-Não, não. É o nosso irmão.
Sim, estão todos aqui.
-Olá, George.
-Olá.
-Temos saudades tuas.
-Como está, mãe?
-Estou a arrasar.
Aumentaram-me 25 cêntimos
por hora no trabalho.
Isso é muito fora.
Fora? Fora de quê?
Não. É uma coisa
que se diz aqui na Califórnia.
Não podes voltar
para o Texas a falar assim.
-Tenho ido muito ao ginásio.
-Basquetebol?
Não, não. Encontrei algo melhor.
Estou a aprender boxe.
Não me digas que voltaste a lutar.
-Não, não voltei a lutar.
-Então, o que lhe chamas?
É boxe. É um desporto com regras.
E sou bom nisso.
Deus sabe que não quero que lutes.
Deus? O que tem Deus
que ver com isto, mãe?
Não me digas que foste para tão longe
que nem sabes o que Deus
tem que ver com a tua vida.
-Só estou a tentar... Mãe?
-Insira dez cêntimos.
Mãe?
-George?
-Insira dez cêntimos.
Insira dez cêntimos para o próximo minuto.
Insira dez cêntimos.
Vá lá, Royce, acaba com ele.
Muito bem, George. Tu consegues.
Agora!
Vá lá, bloqueia-o! Bloqueia-o!
Boa!
É o meu colega de quarto.
Hoje sou capaz de chegar tarde.
Eu sei que prometi.
Vou tentar.
A minha mulher acha
que passo aqui demasiado tempo.
-Praticou boxe?
-Tornei-me profissional.
Ganhei os meus primeiros 24 combates.
E depois?
Infelizmente,
tive de trocar um uniforme por outro.
Vejo que estás a ler a Boxing News.
-Sim.
-Agora és fã?
-Estava a ler sobre o Joe Frazier.
-Sim?
Ele é muito bom.
Não me importava de ter o que ele tem.
O JOE TEM TUDO
Quero ser o campeão do mundo
de pesos-pesados.
Vai com calma, George. Calma.
Não posso ir com calma. Tenho de acelerar.
-Disse que me podia arranjar combates.
-Posso e vou.
Está bem.
Mas, primeiro, tens de ganhar torneios.
Depois, podemos apontar
para as Luvas de Ouro.
Depois disso,
podemos pensar nos Jogos Olímpicos.
E quando é isso?
No próximo verão, na Cidade do México.
Mas vamos esperar pelos que vêm a seguir.
Isso dá-te cinco anos para treinar
e desenvolver.
Cinco anos?
Estarei velho.
Ouve-me, George.
Tens um murro como nunca vi.
Mas mesmo que treinasses mais
do que qualquer homem alguma vez treinou,
é impossível entrares
nos Jogos Olímpicos do próximo ano.
1 ANO DEPOIS
Os russos estão a dominar os Jogos.
Três medalhas de ouro para uma dos EUA.
LUTA PELO OURO DE PESOS-PESADOS
Os russos guardaram o melhor para o fim.
O lendário Jonas Čepulis
venceu 203 combates.
Vá lá, George.
A última esperança dos EUA
é George Foreman, de 19 anos,
que luta há apenas um ano.
Não deverá ter hipóteses
de ganhar a medalha de ouro.
Vá lá.
Acho que nunca ninguém viu uma diferença
tão grande no ringue olímpico.
O que o Foreman
tem de fazer hoje é impossível.
O grande russo está a impor o ritmo,
a dar ao jovem novato uma lição de boxe.
Vamos, acorda.
Bate-lhe agora. Dá-lhe agora.
Acorda.
-Grande soco com a esquerda de Foreman.
-Viram?
Boa!
Boa! Sim!
O Fighting Corpsman
está a virar o jogo contra Čepulis.
Foreman não para, desfere golpes fortes.
Čepulis parece estar em muito mau estado.
-Parem! Acabou!
-O árbitro interrompeu a luta!
George Foreman, de 19 anos, ganhou
a medalha de ouro. Uma grande surpresa.
Sim!
-Ganhou a medalha de ouro!
-Olhem para ele.
Deus o ajude.
Foreman! Foreman! Foreman!
-Olá, George.
-Tudo bem, mano?
Olá, Tuck.
-Olá, mano. Tudo bem?
-Tudo bem, George?
Olá.
Podes tocar-lhe, meu.
Mas é pesada.
Aposto que é pesada, sim.
O que queres dizer com isso?
Não sei como conseguiste acenar
a bandeira americana assim,
quando os nossos irmãos...
...estavam lá a fazer a cena deles.
JOGOS OLÍMPICOS PERTURBADOS
PELO BLACK POWER
Estavam a defender-nos a todos nós, aqui.
E tu, o que estavas a fazer?
A defender um país
que não corresponde ao teu amor.
Isso é que é pesado.
Tens de esquecer isto.
Se alguém me voltar a falar
daquela bandeira,
não se vai safar.
Agiram como se eu fosse um vendido.
Deixa-me fazer-te algo para comer.
O que quiseres.
Não tenho fome.
Que o Senhor me leve agora.
Nunca pensei ouvir isso de ti.
Partiste sem nada em teu nome
e voltaste com ouro.
Então, porque é que todos
só querem falar da bandeira?
Sabe o que vou fazer?
Vou ganhar o cinturão de campeão.
-E depois vão respeitar-me.
-Vais continuar a lutar?
Vais magoar-te.
Não me viu? Eles não me magoam.
Eu é que os magoo.
E é só isso que queres fazer na vida,
magoar pessoas?
És melhor do que isto.
Tenho um plano, mãe.
E preciso que acredite nele.
Ouvi dizer que ele não é assim tão mau.
O Vencedor da Medalha de Ouro
Isso mesmo.
E quem és tu?
-A Paula.
-Última chamada para o Voo 275 para LA.
É o meu voo.
Prazer em conhecer-te, George.
Espera. Isso não é justo.
-Vives aqui em Oakland?
-Sim, vivo.
Isso significa que vais voltar.
Eu vou mudar-me para cá.
Vou estar a treinar,
mas quando não estiver,
poderei sair, às vezes.
Tens mais jogo de pés
do que jeito para engatar.
Sim, não posso negar isso.
Fala-me de ti. Diz-me qualquer coisa.
-Qualquer coisa?
-Sim.
Datilografo 100 palavras por minuto.
Nem consigo falar tão depressa.
Posso voltar a ver-te?
Dá-me o teu número de telefone.
Eu é que devia pedir-te o teu.
Pareço-te o tipo de mulher
que fica à espera que lhe telefonem?
Não, senhora. Não pareces.
GINÁSIO
Espere. De certeza que precisamos deles?
O boxe profissional é uma máfia.
Eles podem levar-nos
aonde precisamos de ir.
Cheira-me a sangue novo, sangue novo
Olá. Dick Sadler.
Vai ser o teu treinador e promotor.
Este é o Archie Moore,
antigo campeão do mundo
de pesos meio-pesados.
Vai ensinar-te tudo o que aprendeu.
Se gostar do que vir.
Sonny, sou um grande fã.
Dá-me um autógrafo?
-Aquele é o...
-Sim, é o...
O Sonny Liston.
Aqui, criamos campeões, filho.
O que te propuseste fazer
está para além da tua imaginação.
Na manhã em que acordares
para lutar por aquele título,
o ar terá um sabor diferente,
o Sol parecerá diferente.
Só dois homens na Terra irão importar,
e tu serás um deles.
O outro, se chegares tão longe,
será o Joe Frazier.
VITÓRIAS 1 - DERROTAS 0
Vamos chamar Joe Frazier a este saco.
Se lhe acertares no plexo solar,
cortas-lhe a respiração.
Se o atingires no queixo, vais enervá-lo.
Se o atingires no coração,
vais fazê-lo palpitar.
Cada murro, George! Poder!
-Estou?
-Ao primeiro toque.
-Paula!
-Sim.
Quero ouvir o resto da história
que me ias contar.
Que história?
Sobre datilografares
100 palavras por minuto.
Essa história.
George, quando me vais fazer
uma pergunta a sério?
Como por exemplo?
Tipo...
...se quero sair contigo.
Dá-lhe, George. Dá-lhe!
Estás a datilografar palavras a sério?
Parece música.
Quero ver o que faz o George.
-Dá cabo dele, querido!
-Muito bem.
Mantém-no aí.
Fá-lo mexer.
-É isso!
-Sim!
O vencedor por KO técnico,
ainda invicto, George Foreman!
Aceita esta mulher como sua esposa?
Pode crer que sim.
Pode beijar a noiva.
Olha para isto.
-Acho que estás pronto.
-Belos socos, matulão.
O Frazier vai apanhar uma surpresa.
LUTA PELO TÍTULO DE PESOS-PESADOS
KINGSTON, JAMAICA. 22 DE JANEIRO DE 1973
Eis o combate pelo título de campeão
entre Joe Frazier e George Foreman.
Joe Frazier é o grande favorito de hoje.
A sua melhor arma,
o gancho esquerdo, é mortal.
Deitou o Ali ao chão há dois anos,
e, se o Foreman não tiver cuidado,
pode derrubá-lo também,
ou até fazer com que seja levado
de maca para fora do pavilhão.
Frazier! Frazier! Frazier!
Este combate é para o título
de campeão mundial de pesos-pesados.
É gerido pela Comissão de Controlo
de Boxe da Jamaica...
Ninguém acha que tens hipóteses de ganhar.
Isso é bom.
Mas o Smokin' Joe não é como os outros.
Ele é excelente.
Lembra-te:
só dois homens importam nesta Terra.
Vai-te a ele.
Estás pronto, George.
O Joe espera que sejas apenas um homem.
Mas, esta noite, és um monstro.
Liberta-o.
Aí está o sino. O combate começou.
Um grande golpe, mas o George não acerta.
Aí está o gancho esquerdo de Joe Frazier.
Mais um desses pode acabar tudo.
Não o largues. Cuidado com isso.
Grande golpe de Foreman.
E outro gancho esquerdo!
Como é que ele ainda está de pé?
Lá está.
O Frazier está a ser golpeado.
É uma grande surpresa.
É isso. É isso!
O Frazier caiu! O Frazier caiu!
O Frazier caiu!
O Joe levanta-se devagar.
E o George Foreman
está o mais calmo possível.
O campeão de pesos-pesados
está a sofrer a contagem até oito.
Soou o sino para o segundo assalto.
Mas o Joe é duro. O Joe não desiste.
E o Foreman está em cima dele outra vez,
a acertar-lhe uma e outra vez.
Foi ao chão outra vez!
Isto é difícil de acreditar.
Sai das cordas!
Seis, sete, oito.
Parece tiro ao boneco
para o George Foreman.
Tiro ao boneco!
-Não abrandes.
-Quanto mais aguentará o Frazier?
Caiu! Caiu outra vez!
E acabou!
Acabou! Tão cedo!
Nunca vi nada assim.
George Foreman é o novo
campeão mundial de pesos-pesados.
Boa!
Sim!
Qual é a sensação de ser um vencedor?
Estava determinado a ser um vencedor,
esta noite.
Gostaria de agradecer
à imprensa de todo o país
por escreverem coisas boas sobre mim.
A imprensa manteve o meu nome
nos jornais. E...
E... manteve-me concentrado.
Qual é a primeira coisa
que fará como campeão, George?
Vou comprar uma casa grande
para a minha mãe.
Espera lá. Espera... O que é isto?
É o campeão? É o campeão?
Fazes ideia do que vem a seguir, George?
Uma pipa de massa.
Estou sempre pronto para o dinheiro.
Mas quem gere o meu dinheiro não.
Queres que gira o teu dinheiro?
Sim, quero.
Mas, Des, meu,
preciso de ti atinado, a partir de agora.
É disso que estou a falar.
Avançámos muito desde o Job Corps.
Como entraste aqui?
Não queres que fique?
Muhammad, há muita gente a dizer
que nunca viram um soco tão impressionante
como o do novo campeão,
o jovem George Foreman.
Howard, quando penso no George Foreman,
penso em alguém do sistema,
um ultrapatriota.
Tenho um golpe novo para o George,
chamo-lhe "Ghetto Whopper".
E chamo-lhe assim
porque é praticado no gueto,
às três da manhã.
Já viu um murro desses?
Vem do nada
e põe-nos a cabeça a andar à roda.
Será que tem de esperar
até às três da manhã
para combater com ele?
Howard, que fique bem claro:
lutarei com o George Foreman
em qualquer lugar, a qualquer hora.
-O que acham? É bonita, não é?
-Meu Deus.
Venham. Quero mostrar-vos uma coisa.
Estão a ouvir?
Cada carro tem a sua personalidade.
É por isso que precisas de cinco?
Cinco? Esperem até verem a garagem.
Meu Deus, perdeste o juízo.
Quero mostrar-vos outra coisa.
-Certo. Trazes o outro?
-Sim, senhor.
Muito bem.
Estive a grelhar o dia todo.
É o meu próprio molho de churrasco.
Deu muito trabalho.
-Muito bem, assim é que é.
-Trabalhei nisto o dia todo.
-Muito bem.
-Está fantástico.
Cá está ela.
-Dá-me a minha bebé aniversariante.
-O papá quer-te.
-Sim.
-Vai ao papá.
Sim.
-Parabéns.
-Que tal um para a tua mulher?
Muito bem. Diz olá a toda a gente.
Diz olá a toda a gente.
-Parabéns, linda.
-Já chega de colo.
-Não te vás embora.
-Adoro-te.
-Muito bem.
-Adeus.
-Está na hora de comer.
-Então?
-Já devias saber.
-Primeiro, agradeçamos a Deus pela comida.
A Deus?
Eu comprei a comida, mãe.
-Não foi Deus.
-Ótimo.
Então, dá tu as graças.
Gosto da forma como as dá, mãe.
Eu e o Charles
temos uma coisa para vos dizer.
-Vamos ter um bebé.
-Um bebé?
Charles, seu sacana.
Engravidaste a minha irmã.
-Vejam só.
-Parabéns, Mary.
-Obrigada.
-É ótimo.
Vamos ter mais um sobrinho
a correr por aqui.
Estou?
Para de ligar para esta casa.
-Então, Des...
-Sim, senhor.
Como vai o meu dinheiro?
Estou a investir tudo em ações seguras.
Gosto disso.
"Ações seguras."
O Ali tem andado a dizer
um monte de tretas na televisão,
a gabar-se do assalto
em que te vai derrubar.
Falar é fácil.
Sabes o que dizem
dos meninos bonitos no Fifth Ward?
Não aguentam um soco.
Sim.
Acho que estão todos prontos
para a sobremesa.
Devias dizer-me os nomes delas,
para não ficar ao telefone
como uma idiota.
De que estás a falar?
Achavas que eu não sabia?
-Não tenho tempo para isto.
-Não, é para mim que não tens tempo.
Quantas foram, George?
Já nem me olhas nos olhos.
Tenho um combate de cinco milhões
de dólares contra o Ali.
Achas que deixei a minha vida por ti
para seres infiel?
Eu estava bem antes de tu apareceres.
Agora não gostas desta vida?
Dou-te tudo.
Não quero tudo.
Quero-te a ti.
Tens-me a mim.
Olha para mim.
Tal como eu pensava.
Senhor. Não, não.
-Eu levo-as.
-Está bem.
Vá lá.
Vou flutuar como uma borboleta
e picar como uma abelha.
Ele não consegue dar murros
porque é um aselha.
Agora, vês-me. Agora, não.
O George acha que sim,
mas não, que desilusão.
Não é, Bundini?
Atacou o Joe Frazier
com grandes murros lentos.
Luta como uma múmia.
"Anda cá. Onde estás? Ah, estás aqui."
Todos os jornalistas desportivos,
todos os imbecis
vão arrepender-se de me subestimar.
Como me podem subestimar?
Dizem que o George Foreman
é o novo campeão.
O George Foreman não é o novo campeão.
É o novo morcão.
E tem o cinturão
que me foi tirado injustamente.
E não sabe lutar. Mexe-se assim.
É assim que ele luta. Luta como uma múmia.
"Vou-te apanhar. Vou... "
George.
Estávamos a falar de outro pugilista.
É a sua vez, Big George.
Porque não nos dá a sua perspetiva?
Se ele lutar como dá entrevistas,
a noite vai ser curta.
Muito curta.
Vai ser brutal, porque nos damos mal.
Tenho pena do Ali.
O Foreman pode mandá-lo para a morgue.
"Ali, mata-o."
É isso que eles querem?
Foreman...
LUTA PELO TÍTULO DE PESOS-PESADOS
30 DE OUTUBRO DE 1974
Ataca-o como um tigre.
Cala-o de vez.
O Ali já chocou o mundo antes,
mas a maioria de nós não espera
que ultrapasse os assaltos intermédios.
Bem, Frank,
o Ali é, sem dúvida, o mais fraco.
Mas ele e o país adotaram a expressão:
"Ali, bomaye."
"Ali, mata-o."
Com 32 anos,
o Muhammad Ali conseguirá mexer-se
e evitar o Foreman?
Depois do que o Foreman fez ao Frazier,
parece que o Ali não tem hipóteses.
Todas as dúvidas serão esclarecidas.
Vá lá, querido. Vá lá, George.
-Tu consegues, George.
-Dança com ele.
-Vai lá.
-Ataca-o, George.
-Gancho de direita.
-Ataca-o.
Isso mesmo.
Esmurra-lhe a cabeça.
Largue-o. Separem-se.
Vá lá, George. Vá lá.
Mãos para cima. Sim!
Só consegues isso, George? Vá lá.
Continua a bater.
Ele não aguenta.
Isso mesmo, campeão.
Ali recua para as cordas,
para escapar ao poder de Foreman.
Só consegues isso?
Não vejo como ele pode escapar.
Ali, sai dessas cordas!
O Foreman não para.
Deve estar a fazer estragos.
Disseram-me que eras mau, George.
Deixa-me ver.
O Ali não pode continuar
a sofrê-los e sobreviver.
3.º ASSALTO
Lutem.
Vá. Mostra-me alguma coisa.
Não brinques com esse imbecil.
Largue-o. Largue-o.
Não o largues, George!
Vá lá, campeão, sai das cordas. Vá lá.
Aí está.
Pare com isso, árbitro.
-Como me chamo?
-Vá lá, parem.
4.º ASSALTO
Sai das cordas! Sai daí!
A estratégia de fugir
para as cordas não parece boa.
Vou voltar para as cordas.
Vem atrás de mim.
Vá lá. Faz pressão, George.
Está a ser esmagado.
Aqueles golpes do George Foreman
são fatais.
5.º ASSALTO
Vá lá, George. Faz alguma coisa.
6.º ASSALTO
Sai dessas cordas!
Vá lá, George.
Disseram-me que batias com força.
Isso mesmo.
7.º ASSALTO
Só consegues isso?
Grande soco com a direita do Ali.
Aquele murro abalou o Foreman.
Disseram-me que eras mau, George.
Disseram-me que eras mau.
Aquele murro mudou o curso do combate.
Continua a bater-lhe. Não pares.
Vou acabar com isto.
Sai das cordas, campeão. Vá lá.
Isso mesmo.
8.º ASSALTO
Os murros do Foreman são fracos.
O Foreman parece cansado.
Pode estar em apuros.
Talvez o Ali estivesse
a contar com isto, Frank.
-Continua, George!
-Destrói-o!
É a minha vez.
Vá. Isso mesmo.
Esquerda, direita, esquerda. Vá.
Muhammad Ali com um grande soco
com a direita!
E mais um!
...quatro, cinco, seis, sete,
oito, nove, dez.
E acabou. Acabou!
O Ali fez o impossível!
O Ali conseguiu!
O Ali conseguiu outra vez.
Toda a vida, vivi de uma certa forma.
Para magoar,
derrubar,
destruir.
Tornou-se tudo o que eu conseguia ver.
Estava cego para tudo o resto.
Quando te verei, papá?
Em breve.
Prometo.
E nunca mais nos separaremos. Está bem?
George, temos de ir. É hora do jantar.
O advogado disse
que não assinaste os papéis.
Eu disse-te que tratava disso.
Trata disso depressa.
Queria ter vindo mais cedo.
Porque estás sentado no carro?
Porque não entras?
O Doc disse que despediste
o Dick e o Archie.
Sim.
Perdi uma luta por causa deles.
É como o Doc sempre disse.
Eu devia ter usado a cabeça
em vez das mãos.
Ele ficou nas cordas
e eu continuei a dar socos até me cansar.
O "rope-a-dope".
E eu fui o tolo.
Sei que passaste por um mau bocado,
mas não aguento ouvir-te falar assim.
O Foreman tem sido
um homem desanimado e solitário
ao longo dos seis meses que passaram
desde que o Ali o derrotou
no oitavo assalto.
Hoje, temos uma espécie
de exibição de boxe.
George Foreman,
antigo campeão mundial de pesos-pesados,
vai tentar derrotar
cinco adversários num só dia.
O que ele espera conseguir
com isto é uma incógnita.
George, ainda estás a tempo de desistir.
Não tens de fazer isto.
O campeão de pesos-pesados
e brincalhão inigualável, Muhammad Ali,
está prestes a juntar-se a mim.
"Brincalhão"? Howard, tenha cuidado.
Aí está o sino. E começou.
Não é o estilo habitual dele, Muhammad.
Sim, acho que me quer impressionar.
Está a saltar como o Coelhinho da Páscoa.
Sim, como um coelhinho, Muhammad.
O que estás a fazer?
Vai para as cordas. Isso mesmo.
Fica nas cordas. Vai para as cordas.
Não é luta livre, George.
Vai para as cordas. Fá-lo trabalhar.
Johnson caiu ao chão.
-Deve ser o fim do Alonzo.
-Não vês que está no chão?
-Parece haver uma discussão.
-Afasta-te.
Começou uma briga
-entre os treinadores.
-Afastem-se!
Ali! Ali! Ali!
A multidão grita: "Ali! Ali!",
irritando o George Foreman.
Ali!
Dá-me outra oportunidade.
Não volto ao ringue com um idiota, George.
É porque tens medo de mim.
-Medo?
-Tens medo de mim.
Vamos lá agora, George.
-Segure no meu casaco, Howard.
-Vem para o ringue.
-Largue-me. Segure no meu casaco.
-Não sabes lutar. Não és um pugilista.
Um homem não luta encostado às cordas.
Sou demasiado bonito
para lutar com um feioso como tu.
Vem cá.
Vai, meu. Vai, George.
-Foi o que pensei. É só conversa.
-A sério...
Ali! Ali! Ali!
O que achavas que ias ganhar?
Respeito.
Filho, a beleza do boxe
é mostrar a um homem
que consegue fazer algo sozinho.
Algo construtivo.
Vamos voltar a lutar com um de cada vez.
O que dizes?
Isto acabou de chegar.
Está bem.
É para ti.
George. George.
-O que aconteceu?
-A Mary começou a sangrar.
Estão a tentar salvar o bebé,
mas ficou sem ar.
Diga-lhes que,
custe o que custar, eu pago.
-Precisamos dos melhores médicos.
-Já temos os melhores médicos.
O bebé precisa de um milagre.
Precisamos de rezar.
Rezar?
Senhor, estamos aqui
reunidos humildemente,
em nome do Vosso Filho, Jesus Cristo.
Pronto, aqui estou eu.
O que é que a minha irmã Te fez?
A Mary sempre foi doce e bondosa,
a vida toda,
com toda a gente neste mundo.
Comigo,
quando eu não merecia.
E vais tirar-lhe o bebé?
Responde-me.
Toda a vida ouvi falar de Ti.
E nunca me deste nada.
Nunca vi nada.
Se queres levar alguém...
...leva-me a mim.
Não leves o bebé da minha irmã.
Leva-me a mim.
Por favor.
George.
-Ele...
-É perfeito.
Os médicos não conseguem explicar.
É um milagre.
Isso...
É bom. Isso é bom.
Bem, vem cá.
Cumprimenta o teu sobrinho.
O pequeno George.
Pequeno George?
Sim.
A mãe disse-me que rezaste.
O que quer que Lhe tenhas dito...
...resultou.
Jimmy Young! Jimmy Young!
Ouçam a multidão.
"Jimmy Young. Jimmy Young."
SAN JUAN, PORTO RICO. 17 DE MARÇO DE 1977
O Foreman não tem sido o mesmo
desde que perdeu com o Ali.
-Despediu a antiga equipa...
-Vá lá, George.
...mas não resultou.
O George não está concentrado nesta luta.
Vamos lá. Muito bem.
O Jimmy Young venceu a luta
por decisão unânime.
Um futuro promissor para o Jimmy...
Fica de olho nele, está bem?
O que aconteceu, George?
Vá lá, Gil, é só um combate.
Todos os pugilistas têm dias maus.
Ele não pode.
Era a oportunidade de voltar ao Ali.
Caramba, está calor.
Porque está aqui tanto calor?
Quem disse isso?
Ninguém disse nada, George.
-Quem não para de falar?
-Ninguém.
Ninguém está a falar, George.
George?
Eu...
Vou...
George. George!
Tem o pulso fraco.
Temos de o pôr na marquesa.
Aos três.
-Um, dois, três.
-Cuidado.
-Calma.
-Vá. Na marquesa. Vamos lá.
Muito bem.
-George?
George.
Não quero morrer.
Eu acredito.
Calma.
George?
Pensávamos que tinhas morrido.
E morri.
Jesus Cristo está vivo em mim.
Está vivo em mim.
Ele está vivo.
Tenho de me limpar.
Não o deixem entrar.
A água fria vai ser um choque.
-Espera!
-Tenho de me limpar!
-Espera! Não!
-Larguem-me!
Tenho de me limpar! Por favor, por favor!
Aleluia!
Estou limpo!
Estou limpo.
Estou limpo. Estou limpo.
Agora, batizo-te
em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
Aleluia!
-Aleluia!
Somos testemunhas de um milagre.
E o irmão George...
Igreja da Vida Eterna e Salvação
...gostaria de partilhar convosco
a sua história desse milagre.
Por isso, vamos dar as boas-vindas
ao antigo campeão mundial de pesos-pesados
e nosso novo irmão em Cristo,
George Foreman!
Obrigado, reverendo Stokes.
Eu...
...estava num combate.
Eu adorava combater.
Estava no balneário e...
E Jesus Cristo ressuscitou dentro de mim.
E...
E por causa disso...
...quero entregar a minha vida a Deus.
Muito bem.
Quero ser pregador.
Obrigado, Jesus.
-Louvado seja Deus!
-Muito bem.
Finalmente encontrou alguém
que lhe pode dizer o que fazer.
Louvado seja Jesus!
-Aleluia! Aleluia.
-Aleluia.
-Sim.
-Louvado seja Jesus.
Louvado seja Jesus.
Fizeste um belo discurso.
Ainda bem que estava aqui para ver.
O Gil tem estado a montar as armadilhas.
Ainda temos hipótese de lutar com o Ali.
Para mim, chega.
Não vou combater mais.
-És um pugilista.
-Não sou um pugilista.
Já não sou.
Como vais cuidar dos teus filhos?
Vou seguir Deus.
Sabes do que estás a abdicar, filho?
Sabe, eu...
Já nem consigo fechar o punho, Doc.
É como se Ele tivesse entrado em mim
e tivesse eliminado toda a minha raiva.
Essa raiva dentro de ti
tornou-te um rei.
Eu vi.
Agora queres dizer-me que desapareceu?
Lembra-se de quando me disse
que trocou um uniforme por outro?
É o que estou a fazer.
Compreende isso, não compreende?
Não tive voto na matéria, George.
A minha escolha foi feita por mim.
A minha também.
Não acredito em ti, George.
Durante 28 anos,
usei os punhos para conseguir respeito.
Sabia que tinha de começar
a usar o coração.
CAMPEÃO MUNDIAL - W.B.C.
Só não sabia como.
Ela disse-me que o Big George Foreman
estava à porta.
E eu disse: "Beatrice, estás louca.
O George Foreman não vem ver o campeão,
a menos que queira levar outra tareia."
Bem, vim cá...
...para te dizer que encontrei Jesus.
Encontraste Jesus?
Parabéns, George.
Não sabia que Ele estava perdido.
Vim aqui...
...para te pedir perdão.
-Perdão?
-Sim.
Fui eu que te deixei KO.
Sabes...
...depois do Zaire...
...eu odiava-te, Muhammad.
A sério.
E queria matar-te
com estas mãos.
Vá lá, meu. Queres a desforra. Eu sei.
Diz de uma vez.
Não quero a desforra.
Disseram-me que te reformaste para pregar,
mas não acreditei.
Bem, eu...
...quero ajudar as pessoas.
Bem, George, ajuda-me, está bem?
Só tens de lutar com o Kenny Norton
mais uma vez. Dá cabo dele.
Por favor, derrota-o.
Porque eu não consigo.
Se o derrotares,
ele não será o principal candidato
e dou-te outra oportunidade para o título.
Assim ganhamos dinheiro os dois, sim?
Louvado seja Jesus.
Não te posso ajudar dessa forma.
Está bem, irmão.
Tudo bem.
Eu perdoo-te.
George Foreman, um pregador.
Agora, já vi de tudo.
Olá!
-O que fazes aqui?
-Olá, Michi.
-Adoro-te.
-Michi, leva o teu irmão para dentro.
Vai para dentro, George.
O que fazes aqui?
Vim cá...
...para te dizer que lamento
a forma como te tratei.
Não foi correto.
"Que o amor não seja fingido.
Apegai-vos ao bem."
Olá.
Sou o George.
Sou a Mary Joan Martelly.
Estavas sentada aí
no dia em que dei o meu testemunho.
Sentas-te sempre à frente?
Sim. Ajuda-me a concentrar em Deus.
Estás a gostar de ser pregador?
É difícil.
Muito difícil.
Mais difícil do que levar murros na cara?
Às vezes, a sensação é a mesma.
Abençoado o homem
que se mantém inabalável.
Irmãos e irmãs, estou aqui hoje
não para me elogiar,
mas para elogiar Jesus Cristo.
Eu era um homem
que rejeitava todas as religiões.
"Jesus" era um palavrão para mim,
mas o Senhor mudou a minha vida.
Não foi o Senhor que te mudou.
Foi o Jimmy Young.
Eu vi-o a dar-te uma tareia.
Ao menos beliscaste-o?
Não tens saudades do ringue, matulão?
Prefiro morrer
antes de voltar àquele ringue.
Podem...
Podem pegar no dinheiro todo
dos Rockefeller
e dos Kennedy
e juntá-lo,
e não seria suficiente
para eu voltar ao ringue.
Louvado seja Deus. Obrigado, Jesus.
Jesus está vivo hoje.
Eu...
Sinto-me mal pela forma
como agi no domingo passado.
-Como agiste?
-Fui um pouco fria.
-Sim.
-Bem, tens fama.
E não é boa.
Agora, sou diferente.
Sabes, ainda não tinha aprendido o segredo
de desfrutar de cada dia só por si.
Como aproveitar ao máximo
cada dia que passa.
Tens filhos?
Sim.
Não vivem comigo, o que é difícil,
mas agora vou vê-los muito mais vezes.
Sim, sem dúvida.
Folgo em sabê-lo.
-Obrigada.
-De nada.
Estás bem?
-Sim. Sim.
-Pensava que íamos ao cinema.
Quero mostrar-te uma coisa.
O que te parece isto?
Uma igreja sem fé.
Não.
Vou comprá-la.
E vou pregar nela.
E vou ser o melhor que puder.
E vou espalhar a palavra Dele.
Acreditas que posso fazer isso?
Sim.
Acredito.
IGREJA COMUNITÁRIA
DOS MILAGRES DIVINOS
Têm de lutar pela vossa fé.
Cada um de vós, todos os dias.
7 ANOS DEPOIS
Numa manhã de domingo,
quando o Sol está a brilhar muito...
...e o vosso marido está ali,
de calções de banho,
com um cobertor na mão,
a dizer: "A praia está à espera, querida!"
E vocês pensam:
"Será que perder uma missa
é assim tão mau para mim?"
Bem, se não engraxarmos os sapatos,
eles engraxam-se?
Não.
-Se não lavarmos a roupa, ela lava-se?
-Não.
Se não lutarem pela vossa fé,
ela vai desaparecer.
Têm de o fazer.
Têm de lutar pela vossa fé.
Ao menos, lutem por isso.
Ámen.
IGREJA DE NOSSO SENHOR
JESUS CRISTO
Obrigado. Certo. Fique bem.
Muito bem. Muito bem.
Pastor Foreman.
Preciso da sua ajuda.
Pode treinar o meu neto, o Jalen?
Se ele tivesse um bom
exemplo masculino para o ensinar,
em vez dos rapazes que ele...
Gostava de treinar com o Ali,
mas não com o tipo que perdeu com ele.
-Jalen...
-Não faz mal. Não faz mal.
Eu era assim quando tinha a idade dele.
Pode ensiná-lo a ser pugilista?
O pugilismo não é a solução.
A solução está aqui.
Jovem, se leres a Bíblia
e continuares a vir à igreja,
tudo se resolverá.
Muito bem. Muito bem, irmã.
Deus a abençoe.
-Tenha um bom dia.
-Está bem.
Cheira aqui bem.
-Amo-te.
Olá!
Estás a ficar pesado.
Anda cá, rapaz.
-Sabem que vos adoro, certo?
-Sim.
-Dá-me um beijo.
-Nem pensar.
Dá-me um beijo. Anda cá.
Não beijas o papá?
...a epidemia de violência
que assola o Fifth Ward.
Foram detidos dois suspeitos
neste assalto.
-Uma tentativa de assalto...
-Leva o teu irmão.
...com um homem em estado crítico.
Os menores estão detidos sem fiança.
Estás bem?
A avó dele trouxe-mo,
na semana passada.
O mesmo miúdo.
Mas fui um convencido,
achava-me repleto de Deus e...
...não o vi.
O que não viste, George?
Devia ter falado com o miúdo
como ele era realmente.
E não como eu queria que ele fosse.
VENDE-SE
VENDIDO
George, queres mesmo fazer isto?
Sim.
Está bem. Vou falar com o banco
para mexer nalguns dos teus ativos.
Vamos. Quero mostrar-vos uma coisa.
Tenho uma ideia.
Estou a segurar.
É pesado.
Ajudem-me com esta cama!
Despacha-te.
Está com bom aspeto.
-Aperta as cordas.
-Prende isso.
-Vê se não estão soltas.
-Já está.
CENTRO JUVENIL E COMUNITÁRIO
GEORGE FOREMAN
INAUGURAÇÃO
Eu teria bloqueado,
mas alguém subiu o aro.
Olá, rapazes. Entrem.
Entrem. Divirtam-se.
Olá, Nate. Não te via há uns tempos.
Belo corte de cabelo.
É quase tão bom como o meu.
SALA DE ESTUDO
MUHAMMAD ALI
Tudo bem, pessoal?
Olá, irmã. Como está?
Ótimo. Ótimo.
Tu estás sempre a fazer faltas. Eu vejo.
Muito bem.
Eu trato disto.
Não se preocupem.
Isto nunca tinha acontecido
no centro juvenil.
-Não faz sentido nenhum.
-Roberta, o que se passa?
Tem a certeza absoluta?
Parece-me muito estranho.
Está bem. Não, eu compreendo.
Vamos tratar já disso.
Dizem que não pagámos
a conta da eletricidade.
A sério?
Bem... põe o Des a tratar disso.
Ele não veio trabalhar hoje.
Lamento, Mr. Foreman,
mas não percebo como não sabia.
Quanto resta?
Pouco mais de 2000 dólares.
Não pode ser.
Use dinheiro
das minhas contas de investimento
para manter o centro aberto.
Esses investimentos foram ao ar
neste último ano.
O Des disse-me que estávamos bem.
Lamento, mas isso não é verdade.
Ele pô-lo em ações seguras
para eu ter dinheiro até morrer.
Não. Foram todas apostas de alto risco.
Não, isso...
Lamento, mas se os pagamentos
não forem feitos em breve,
o banco terá
de tomar posse da propriedade.
O Roy diz que meteste todos
à procura do Desmond.
É verdade.
Tens de o deixar em paz.
Dei-lhe tudo.
E ele perdeu-o.
Não só o centro juvenil.
Tudo aquilo por que trabalhei...
...desapareceu.
Não, não, não.
Tudo aquilo por que trabalhaste está aqui.
Desde que eras criança...
...que tentei pôr-te no caminho certo.
Mas encontraste-o.
Sozinho.
Encontraste Deus.
Sê piedoso.
Não deixes que o Desmond Baker
te tire isso também.
Diz-me.
Diz-me que puseste o dinheiro noutro
sítio. Numa conta que eu não conheça!
-Diz-me que não desapareceu todo.
-Desapareceu.
-Perdi-o.
-Diz-me que não desapareceu tudo.
Perdi-o.
Desculpa, George.
Quando quiser, Mr. Foreman.
Este verão,
quando estiverem a grelhar com a família,
só há um molho com a doçura e o "pecante"
que todos adoram.
-Miss...
-Disse "pecante".
Disse?
Sim. É "picante".
Olá. Como está? Obrigada.
Pode autografar isto, campeão? Obrigado.
-Olá.
Muito obrigada.
Obrigada.
Quando estamos a grelhar com a família,
só há um molho com a doçura e o picante
que todos adoram.
O Molho para Churrasco Original
da Miss Tammie.
Comprem-no, antes que esgote.
Acrescentando o dinheiro
do anúncio da Miss Tammie...
Uns trocos.
É o que te pagam
para pareceres um idiota na televisão.
Todos os tostões contam, George.
Vendi tudo o que tinha.
Poupei em tudo o que podia.
Como estamos?
Ainda nos falta.
Quanto falta?
Nem estamos perto.
Sei que detestas isto.
É só um saco. Não o detesto.
Mas está nojento.
-Vem para a cama.
-Não estou cansado.
Mas tens um sermão para dar amanhã.
O pastor Carl vai substituir-me.
Porquê?
Para não ter de ir lá para cima
dizer àquelas pessoas como deviam viver.
É isso que um pastor faz, certo?
A culpa de o dinheiro ter desaparecido
é minha, Joan.
Não digas isso, George.
Eu sabia como o Des era.
E confiei nele na mesma?
Tenho de combater outra vez.
Juraste que não o farias.
Quando falaste comigo
pela primeira vez, na igreja,
vi um homem que queria mudar de vida.
Apaixonei-me por aquele homem.
O homem que eras? Não o conheço.
E não quero conhecer.
Joan.
Só sei fazer duas coisas.
Boxe e pregar.
Mas pregar...
Pregar não paga as contas.
E se a tua raiva voltar?
E se não conseguires vencer sem ela?
Um passo em frente. Um passo para trás.
Um passo para a esquerda. Para a direita.
Um passo em frente. Um passo atrás.
Para a esquerda. Para a direita. Ótimo.
Agora. Agora, bloqueia-me!
Bloqueia-me.
Quando desististe do boxe...
...ias-me partindo o coração.
Foi como se me tivesses deixado.
Mas voltei para aqui.
Voltei a trabalhar.
E...
...aconteceu uma coisa engraçada.
Lembrei-me de quem eu era.
Sou feliz aqui, George.
Fez de mim alguém, Doc.
Pode voltar a fazê-lo.
O Joe Louis tentou voltar.
O Marciano quase o matou no ringue.
O Joe Louis tentou começar por cima.
Mas nós vamos começar por baixo.
Estás velho.
Vão dizer que somos um número de circo.
Não se continuarmos a ganhar.
Doc...
Podemos fazer algo.
Algo que vai para além
da imaginação deles.
A manhã em que acordarmos para lutar
pelo título de campeão de pesos-pesados...
Caramba!
O ar vai ter um sabor diferente.
O Sol vai parecer diferente.
E só dois homens na Terra vão importar.
E nós vamos ser ambos.
Quanto pesas?
Quanto espero?
Perguntei quanto pesas.
Ah, quanto peso.
-Numa balança.
-Sim.
Cerca de 135 quilos.
Mais uns 130, cerca de 130 e...
Diria uns 135.
Tanto quanto sei, mentir é pecado.
Peso uns 143,
144 depois do pequeno-almoço.
Desce para os 120
e depois liga-me.
Acho que a minha
roupa desportiva encolheu.
George, tem calma.
Ainda tens um ataque cardíaco.
Que nojo, George.
Muito bem, quem quer panquecas?
Eu quero panquecas. Sim, senhora.
Aqui tens, querido.
Sim. Vou comer umas cinco.
Muito bem. Vai lá para cima.
É lá que se luta.
Agora!
Vamos, bloqueia-o!
Bloqueia-o!
Mexe os pés.
Vamos. Vá lá, George.
Parem!
Temos de te arranjar uns truques novos.
Braços e pernas novos talvez ajudem.
Não tem graça, George. Não tem graça.
O que se passa?
Acho que o Senhor falou comigo,
ontem à noite.
O que disse Ele?
Mostrou-me uma visão.
De ti.
A ganhares o título
de pesos-pesados outra vez.
Não sei explicar.
É como se...
...Ele te ajudasse naquele ringue,
para que ajudes a fazê-Lo chegar
a milhões de pessoas.
Como te sentes?
Sinto-me bem.
Esta noite é a sério.
Está na hora de acordar o velho tigre
e pô-lo a trabalhar.
Esse homem desapareceu.
Agora, vamos fazer isto de outra forma.
Não há outra forma
quando se trata daquele ringue.
Há ele e há tu.
Ou magoas ou és magoado.
-É uma luta.
-É boxe.
É um desporto.
Com regras.
É melhor saberes o que estás a fazer.
George Foreman contra Steve Zouski
9 DE MARÇO DE 1987
Há dez anos que o George Foreman
não punha os pés num ringue de boxe.
Como é a reencarnação do Foreman?
O Zouski não é campeão mundial,
mas é um lutador experiente
e o George tem um adversário sério hoje.
Sabe o que mais me assusta
sobre esta noite?
-Ser derrotado por um lutador rasca?
-Não.
Tirar o roupão à frente
destas pessoas todas.
Da última vez que me viram,
parecia o Super-Homem.
E agora, pareces o boneco da Michelin.
Não é um concurso de beleza.
Muito bem!
Meus senhores,
dei-vos instruções nos balneários.
Obedeçam às minhas ordens.
Deem-me um combate limpo. George...
Não olhes para ele. Quer desconcentrar-te.
Toquem as luvas.
Anda, vamos.
E o George Foreman começa
o mais improvável dos regressos.
-Muito bem, George.
-Mãos para cima.
O público de Sacramento está inquieto.
-Parem de dançar!
-Querem ação.
Para de brincar com ele.
Vieste para lutar
ou queres ir para casa? Vá lá!
Vamos a isto. Vamos lutar. Queres lutar?
Aí está.
Um golpe baixo depois do sino.
Liberta-o.
É agora ou nunca. Liberta-o. Liberta-o.
Vou fazer isto à minha maneira.
Vou fazê-lo à minha maneira.
Uma coisa vos digo:
o George ainda sabe esmurrar.
Vamos! Dá-lhe como deste ao Frazier!
Acaba com ele!
Ele meteu o Zouski em apuros.
Sim, é isso. É isso.
Vá lá. Não vê que ele está ferido?
Pare o combate.
Faça o seu trabalho. Vá lá.
Faça o seu trabalho.
Vá lá, George.
-Já chega. Já chega.
-E pronto. O árbitro já viu o suficiente.
O Foreman começa com uma grande vitória.
Um aplauso para os tipos gordos,
velhos e carecas!
Sim! Vai-te a eles, George!
O GRANDE REGRESSO
1-0
Aquele estrondo que ouvem
é o furacão George Foreman a voltar.
Podem crer que voltou em grande.
Há um velho ditado que diz:
"Não importa o tamanho
do homem no combate,
mas o tamanho do combate no homem."
Os peritos que gozavam
com o tamanho do George
já não se riem.
O Foreman obrigou
o mundo do boxe a prestar atenção.
Nunca um pugilista
se afastou tanto tempo do ringue
e voltou a ser um pretendente.
Até onde poderá ele levar isto?
Deem as boas-vindas ao antigo
campeão mundial de pesos-pesados,
George Foreman.
-É bom vê-lo, George.
-Prazer em vê-lo.
Diga-me, George,
estes tipos com quem tem lutado...
Onde os encontra?
Em bombas de gasolina,
bares e salões de bowling.
-Parece concorrência cerrada.
-Sim.
Mas estou farto que digam
que só luto com eles
a menos que usem ventiladores,
porque é mentira.
Têm de deixar o ventilador pelo menos
cinco dias antes de lutar com eles.
Fale-nos dos seus filhos.
Tenho quatro rapazes.
Os nomes são, mais uma vez...
George Foreman Jr., George Foreman III,
George Foreman IV e George Foreman V.
Queria que todos tivessem algo em comum.
Sem nomes diferentes.
Se um tem sucesso, todos temos sucesso.
Se um ficar em apuros, ficamos todos.
Que tal?
Vai enfrentar o Evander Holyfield
em Atlantic City, certo?
Sim!
O meu destino é voltar a ganhar
o cinturão de pesos-pesados.
Está na hora, meninos!
Muito bem. Vamos a isto.
TÍTULO MUNDIAL DE PESOS-PESADOS
19 DE ABRIL DE 1991
Voltamos para o sétimo assalto.
Holyfield, como esperado,
está em vantagem.
Seja feita a Vossa vontade, Senhor.
E volta a abalar Foreman
com uma esquerda violenta.
George ainda está de pé,
mas por quanto tempo?
Agora é Foreman ao ataque.
É isso, George!
Que golpe! Holyfield está a vacilar.
Murros firmes! Ninguém pensou
que o Foreman durasse tanto.
-Dá-lhe.
-Um assalto memorável.
O George Foreman não brinca.
E a multidão está de pé.
117 a 100, por decisão unânime,
para o vencedor
e incontestado campeão mundial
de pesos-pesados,
Evander Holyfield.
Mr. Foreman.
Grande combate.
Mais um assalto e ganhava.
Obrigado.
Sente-se.
Bom dia.
O que o traz cá hoje?
Quero estar a par de tudo, desta vez.
-O cheque da HBO já chegou?
-Esta manhã.
Disseram que só esperavam
não ter prejuízo no combate.
O que é?
TOTAL DE DEPÓSITOS
10 285 000,00
Acho que também vai gostar
do resto do extrato.
Aquele acordo do grelhador
está a começar a gerar
somas substanciais.
A sério?
Só me espanta que tenham escolhido
um tipo gordo como eu
para vender um grelhador
que ajuda a emagrecer.
E o centro juvenil?
Há dinheiro suficiente na conta
para o manter aberto muito tempo.
Acho que nunca mais terá de lutar,
Mr. Foreman.
Graças a Deus.
O que foi?
O nosso trabalho não acabou.
Talvez o tenha ouvido mal, George.
Ouviste-o bem.
A tua visão...
...era real.
Ele fez a parte Dele.
Temos de fazer a nossa.
A luta vai começar.
Três anos após ter perdido
com Evander Holyfield,
Big George Foreman,
que tem agora 45 anos,
conseguiu chegar até à luta pelo título.
Mas é melhor ter cuidado com o que deseja.
Michael Moorer,
o recém-campeão mundial de pesos-pesados.
Um novo campeão, no seu auge,
com velocidade,
força e um arsenal flexível.
Trinta das 35 vitórias de Moorer
foram por KO.
É muito difícil lutar contra ele.
É o primeiro campeão canhoto
na história dos pesos-pesados
e tem uma vitória sobre Evander Holyfield,
que derrotou o Big George.
Nunca houve um campeão
de pesos-pesados de 45 anos.
O risco para George Foreman não é perder,
é sobreviver.
Como podes vencê-lo?
GINÁSIO
CAMPEONATO MUNDIAL
DE PESOS-PESADOS
MOORER CONTRA FOREMAN
ÀS 19 H DE SÁBADO, 5 DE NOVEMBRO DE 1994
Sai do alcance dele.
Vá lá.
Parece que o mito
do poder do George Foreman
está a ser destruído pelo Moorer.
Vá lá. O que estás a fazer?
Um bom golpe de direita de Moorer.
Foreman está em desvantagem,
muito atrás nos pontos.
Sempre que o George dá um bom golpe,
o Moorer responde com dois ou três socos.
Está a ter dificuldades
com o lutador mais novo e mais rápido.
Falta timing ao George.
É muito lento e mole.
Pensei que estivesse em melhor forma.
O Moorer está a dar uma tareia no George.
Ele já não tem energia.
Calma. Calma.
O olho esquerdo do Foreman
começa a fechar.
Parece tão cansado, Jim.
Merece todos os elogios,
mas é um homem de 45 anos
num desporto de jovens.
Um uppercut de Moorer
lançou o queixo de Foreman para trás.
Meu Deus, protege-o.
Toda a vida lutei.
Durante muito tempo,
lutei porque me sentia odiado pelo mundo.
Pobretana!
Chamo-lhe "Ghetto Whopper".
Lutarei com o George Foreman
em qualquer lugar, a qualquer hora.
Mas eu mudei.
Nove assaltos contra o melhor do mundo.
Não é vergonha nenhuma, filho.
Não é vergonha nenhuma.
Ele está bem. Ele está bem.
Estás bem?
Vá lá, George. Vá lá.
Tive de bater no fundo,
chegar completamente ao fundo,
para finalmente ver...
...que já tinha tudo o que procurava.
E, com isso,
podemos fazer o impossível.
Moorer é derrubado
com um golpe de direita!
Um golpe de direita incrivelmente próximo.
-Não acredito.
-Aconteceu!
Cinco. Seis.
-Não te levantes. Não te levantes.
-Sete.
Oito. Nove. Dez.
Aconteceu!
George Foreman é o novo
campeão mundial de pesos-pesados.
O pugilista que se tornou pregador
está de joelhos,
não derrotado,
mas vitorioso e a dar graças.
Obrigado.
Não, eu é que agradeço.
És o campeão mundial de pesos-pesados.
-Conseguimos.
Conseguimos.
Nunca vi nada assim
nos 25 anos da minha carreira, Gil.
O mais velho campeão mundial de sempre
de pesos-pesados, George Foreman.
Aos 45 anos, George recuperou
o título de campeão de pesos-pesados,
depois de o ter perdido 20 anos antes.
George e Muhammad Ali
tornaram-se grandes amigos,
falando ao telefone quase todos os dias,
até ao falecimento de Ali.
Em 1998, Charles "Doc" Broadus
entrou no World Boxing Hall of Fame.
George chamou seis dos seus filhos
de George...
Cinco rapazes e uma filha, Georgetta.
CENTRO COMUNITÁRIO
Hoje, continua a pregar na sua igreja
e a gerir o seu centro juvenil
em Houston, no Texas.
Em 1999, George vendeu os direitos
do "Grelhador George Foreman"
por 137 milhões de dólares,
para que o seu centro juvenil
e a igreja perdurem.
"O desporto é desporto. O importante
é como nos portamos fora do ringue."
Tradução das legendas:
Teresa da Silva