- A pressão está boa, Gary?
- Está perfeita.
- E o óleo não está quente demais?
- Está agradável.
Queres que me concentre em alguma
zona em particular, hoje?
Podias...
Podias ir...
... mais baixo?
DOWN LOW
Meu Deus.
Desculpa, esta música está a irritar-me.
Posso mudar para algo menos traumático?
Claro.
Parece que estou a masturbar-te
num funeral.
- Já agora, tens uma casa porreira.
- Obrigado.
É sensual.
Céus!
Lambe, lambe, lambe
Quero comer, lambe, lambe
Mas não posso foder as unhas
- Desculpa. Cory, não é?
- Sim, Kory. Com K.
Podemos reduzir as distrações ao mínimo?
Desculpa. Parei de tomar
o Vyvanse e tenho...
Não faz mal. Eu só...
- Desligo a música?
- Por favor?
Sim.
Desculpa. Importas-te de
não mascar pastilha elástica?
Cabrão, não posso respirar?
- A pastilha elástica foi-se. Tudo bem?
- Sim. Desculpa.
- Não faz mal. Posso continuar?
- Por favor. Obrigado.
Então, tens uma casa enorme.
Quem vive aqui?
Só eu.
Caramba!
Não tens marido? Não tens mulher?
- Mulher. Eu tinha mulher.
- Pois.
Também fodia miúdas,
mas percebi que era péssimo com ratas.
Ela foi embora. Levou os miúdos e...
Que cabra! Rapazes ou raparigas?
Rapazes. Na verdade, agora são homens.
São sensuais?
- O quê?
- Os teus dois filhos são sensuais?
Não sei!
Vá lá, Gary. És claramente maricas.
Ou pelo menos agora és.
São meus filhos!
Não é depravação.
Os meus primos são umas brasas.
São jovens jeitosos.
Está bem.
Credo!
Gary, com quantos tipos já fizeste isto?
Um?
- Um, tipo...
- És o meu primeiro.
- A tua primeira massagem?
- Não. Quer dizer, sim, mas...
És o primeiro homem
com quem tive intimidade.
- Gary, não pode!
- Não é nada de especial.
Gary, isto é importante.
Preciso de uma bebida.
Vá lá. Vá lá! C'um caraças!
Aonde vais?
Nunca tocaste numa pila? Nem em criança?
Não.
Meu Deus, Gary, isso é tão gay.
Não posso beber, por isso...
Isso é a treta católica mais reprimida
que já ouvi na vida.
Masturbei-me uma vez numa
sauna no nosso clube de campo.
Nem num Equinox? Credo, Gary.
Foi há muito tempo.
O mundo está diferente.
Poupa-me.
Os gregos antigos eram gay como tudo.
Zeus comia pila de manhã,
ao almoço e ao jantar!
Por isso é que era tão forte.
A esporra toda.
- O quê?
- És um jovem muito espirituoso.
Sabes o que tem piada?
As pessoas dizem sempre merdas dessas
e eu nunca sei o que significa.
Mas isto não é sobre mim. É sobre ti.
Quero saber porquê agora?
Não acredito que estou a dizer-te isto.
Casei-me tão novo e tive filhos tão cedo
que nunca tive oportunidade.
Caramba! Nem tinha pensado nisso.
Os teus filhos têm tanta sorte.
- Porquê?
- Têm um pai gay.
- O que é melhor do que isso?
- Duvido que o vejam assim, Kory.
Chame-me Cameron.
Kory é nome de trabalho,
ajuda-me a entrar na personagem.
Mas agora somos amigos.
Está bem.
Cameron, os meus filhos
não falam comigo, por isso...
O quê? Desculpa, estás a dizer-me
que a tua família não fala contigo
porque preferes pila em vez de rata?
Mas que caralho?
A Patty teve os seus motivos.
Levou os miúdos...
Meu Deus! A Patty?
Patty é um nome bem fodido, Gary.
- Cameron!
- Não! Desculpa, Gary, isso é treta.
Treta.
Foste honesto e viram-te as costas
por causa da tua sexualidade?
Eu falo com aquela cabra.
Sou sociável. Dá-me o telemóvel.
Não. Não tens de...
A única coisa melhor
do que o meu pai ser gay
seria se fosse um mestre de reiki.
Mataria para ter um pai como tu.
Estou a morrer.
Querido, eu também estou a morrer.
Todas as noites adormeço...
Estou mesmo a morrer.
Tenho um tumor cerebral.
Merda.
Lamento. Não sei o que dizer.
Palavras não são a minha língua de amor.
É mais...
Está bem. Não tens de te preocupar
em não saber como responder.
Ninguém reagiu assim tão bem até agora,
incluindo eu.
Gary. Estás bem?
Eu sei que não estás bem, obviamente.
Mas, quero dizer...
É como se tivesse percebido
que estou vivo há quase meio século
e ainda não vivi nem um segundo disso.
Está bem, Gary. Vou ajudar-te.
- O quê?
- Vamos encontrar alguém para ti.
Alguém que sempre quiseste e que ponha
o que queres em primeiro lugar.
A sério, não podes acabar o servicinho
e ir embora?
Cala-te. Cala-te, Gary. Vamos fazer isto.
Tu vais fazer isto.
Já ouviste falar do Plungr?
Não.
É uma aplicação de sexo.
Para que preciso disso? Eu paguei por ti.
Porque só és gay depois de te enrolares
com um estranho numa app
e que não se pareça nada com as fotos.
- Certo.
- Curso intensivo.
Quando criares o teu perfil,
colocas as tuas estatísticas.
Isso é o básico.
A altura, tipo de corpo,
pronomes, posições.
- Cima, baixo. Depois vemos isso.
- Credo.
O estado civil,
quando foste testado da última vez, etc.
E pimba! Estão a lamber-te o buraco,
a mexer no pepino,
a esfregar-te a carpete.
Pode ser até um vizinho teu.
Isto é muito para assimilar.
Pois é. Quem me dera
que houvesse um Duolingo gay.
Sabes que mais?
Porque não vês por ti mesmo?
Vá lá.
Meu Deus. Há tantos tipos giros.
Pois há.
Se queres falar com algum,
precisas de um avatar.
Precisas de uma foto de perfil,
ou ninguém responde.
Sabes qual é a parte da tua casa
que te dá um ar mais húmido?
- Podemos usar uma foto tua?
- A sério?
Olha para ti.
Eu não vou ter muitas respostas.
Com essa atitude, não.
Sabes os teus ângulos?
- Ângulos?
- Por amor de Deus, Gary.
Vá lá, não te posso ensinar tudo.
Está picante?
Sim, muito picante.
Eu sei.
Vou chamar-nos "Rapaz e Papá".
Está bem.
E este tipo?
A três quilómetros.
"Dominante, DL, Masc4masc, adoro chupar."
- O que é DL?
- É discreto, como tu.
Gosto do chapéu dele.
Está bem.
"Gosto do teu chapéu, mano. És giro."
- "Tu também."
- Espera, já respondeu?
Sim. "Vem cá e drena-me."
Está bem, desculpa.
Cameron, acho que isto é demais.
- Tarde demais. Ele está a caminho.
- O quê?
Dei a localização.
- Deste-lhe a minha morada?
- Sim.
Mas posso não estar preparado para isto.
Demorei uma semana
a ganhar coragem para te ligar.
E, agora, convidaste
um estranho para minha casa.
- Gary.
- Nem conheço esta pessoa.
- Como reajo?
- Descontrai-te.
- Como?
- Estás comigo.
Sou como os poppers. Abro qualquer um.
Só tens de te recostar e relaxar.
Relaxar.
Vais ficar bem, eu prome.
Promes?
Faço meia promessa.
- Inventaste isso?
- Meu Deus. Nova Iorque, Gary.
A estrela dos reality shows.
Tens tanto a aprender.
Vou à tua cozinha.
Gary, isto é tão chato.
Tens de animar isto.
Colher, colher, colher...
Merda. Estás mesmo a morrer, não estás?
"Gary e Patricia tiveram
um casamento lindo,
cheio de bênçãos e amor.
A vida que partilharam foi harmoniosa
e gratificante, a criar os rapazes.
Contudo, o Gary deixou o casamento
para finalmente ser gay.
Não há palavras para o choque e dor
que a Patricia sente
quanto ao caminho do Gary."
Isto é de loucos.
Gary? Meu Deus.
Podemos falar sobre isto? Mas que caralho?
- Onde arranjaste isso?
- Vasculhei as tuas merdas.
Claro.
Depois da separação, a Patty descarregou
de formas interessantes e trabalhadoras.
Está em papel pesado.
Estás a dizer que ela imprimiu
quantos exemplares?
Enviou-os a várias pessoas na nossa vida.
É como um funeral ao teu eu heterossexual.
Descansa em paz.
- Bem...
- Pelo menos ficaste com a casa.
Quando saí do armário, perdi-o
e ao quarto onde ele estava.
É por isso que agora estás cá?
O que queres dizer com isso?
O teu trabalho não é a primeira
escolha de muitas pessoas.
Estás a julgar um bocado.
Os miúdos querem ser astronautas
ou bombeiros.
Não querem ser trabalhador sexual.
Escolheriam, se não tivessem casa
aos oito anos, como eu.
Estou a brincar. A sério?
É mesmo isso que pensas?
Que algo terrível me aconteceu
para estar aqui?
Juro por Deus. Vi algo em que sou bom
e rentabilizei-o.
Não podes fazê-lo sempre.
Quando tiveres a minha idade, o que fazes?
Não sei. Acho que vou reprimir todos
os desejos que vierem naturalmente,
casar com uma mulher, ter dois filhos
e viver uma mentira
até saber que tenho cancro.
- Calma.
- Não! Estás por um fio, querido.
Desculpa. Tens razão.
Acho que foi a minha tentativa
de ajudar-te.
Bem, escreve isto
e lembra-te carinhosamente:
Não preciso da tua ajuda.
Meu Deus!
Se esse foi o meu melhor
conselho paternal,
não admira que os meus filhos
não falem comigo.
Pronto, já chega de lamúrias.
O que é isso?
Chama-se pré-treino.
- É só para quem tem objetivos.
- Bebes agora?
Não tinhas Red Bull.
Já agora, foi um grande erro.
- Grande. Enorme.
- Um Sonho de Mulher .
Finalmente, uma referência que conheces.
Um Sonho de Mulher é
dos meus filmes preferidos.
Isso explica a tua atitude
quanto ao trabalho sexual.
- Tu é que o citaste.
- Touché, cabra.
- Sim.
- Foda-se. Ele chegou. Ele chegou!
Meu Deus, o que faço?
Olá. Vai lá acima,
veste algo sensual, eu trato disto.
- Vai! Vai!
- Está bem.
Sensual.
- Olá.
- Tudo bem, mano?
- Dá-me logo com o punho!
- Sou o Sammy.
Sou o Kory, com K. A Kardashian perdida.
Bela carrinha.
Estacionaste tão longe.
- Só quero entrar e sair.
- Podes entrar, pois.
Anda.
Esta casa é fixe, meu. Vives aqui sozinho?
Se reparaste em Plungr, sou o Rapaz...
e este é o Papá.
Olá.
Quem é este tipo
com cara de Mister Rogers?
Acho que disse para vestires algo sexy.
Sinto-me muito sexy nisto.
No perfil dizia "Rapaz e Papá".
Não falaste em ménage à trois, por isso...
E tu não disseste nada
sobre seres submisso.
- Mas aqui estamos.
- Não sou submisso! Fico por cima.
- Deves ser uma cabra que se odeia.
- Cameron.
Cala-te, por favor.
Ambos sabemos que és para usar,
por isso cala-te e trata desta pila!
Foda-se, és sexy.
Sabes que não mereces chupar-me, certo?
Eu sei.
Desculpe, senhor.
Mas vou chupá-la tão bem.
Fá-lo?
- Obrigado.
- Obrigado eu.
Sim. Isso mesmo.
Cala a boca enquanto chupas esta pila.
- Por favor, senhor, quero mais.
- Pois queres.
Gostas desta pila,
sua cabra à Oliver Twist?
Meu Deus. Parece uma salsicha alemã.
Tu metes-me...
Metes-me nojo, seu órfãozinho.
Eu sou órfão.
Mais fundo, cabra.
Seu miúdo de rua.
Sua cabra suplicante de calções roxos.
Sou o teu miúdo de rua, cabrão.
Vá lá, pai.
Vá lá.
- Fode-me.
- Está tudo bem.
Sim. Tens de o enfiar bem fundo.
Espera. Porque estás a parar?
- Não consigo fazer isto.
- Fazer o quê?
Chupar uma pila quando o teu nome
é KeroXupar?
Não com este cabrão
com ar de contabilista.
- Lamento.
- O Gary é um homem lindo
que merece broches anónimos,
tal como nós.
Tem péssimo aspeto.
- Tu estás com mau aspeto, pila de lápis!
- O quê? Nem estou totalmente teso.
A sério?
E não pude mostrar a minha personalidade.
Meu Deus!
KeroXupar, dei-te muito tempo
para mostrares a tua personalidade.
Vai-te foder. Prefiro um à vez.
E eras só tu na foto.
Não o teu paizinho
do Flores no Sótão.
Nem sequer sou gay.
Acabaste de mencionar
casualmente Flores no Sótão.
- És um grande maricas!
- Tenho mulher.
- E ele também!
- Ex-mulher.
E vais acrescentar-lhe ex ao nome
quando ela descobrir que és passivo!
Tento na língua, caralho!
Estou a avisar-te, dou cabo de ti.
Não pode. Ele vai dar cabo de mim,
dar-me com as Flores no Sótão.
Certo. Rapazes.
- És um maricas!
- É o teu último aviso, mano!
- Vai-te foder!
Foi uma aterragem maravilhosa.
- Porque fizeste aquilo?
- O quê?
Tu instigaste-o. Tu irritaste-o.
Espera aí.
Ele atacou-me e tu afastaste-me.
A culpa é minha como?
Se te tivesses calado,
ele não te teria atacado.
Claro que ficas do lado dele.
Dois maricas reprimidos culpam-me
pela sua vergonha e infelicidade,
eu, um homossexual seguro e estável.
-  Estável?
- Sim.
- Como deixei isto acontecer? Meu Deus!
Espera, isto foi tudo ideia tua. Tudo.
Não! Querias que ele viesse cá.
Praticamente forçaste-me a isto.
Obriguei-te a comer dois jeitosos.
Sou tão mau, Gary. Desculpa.
O que estás a fazer?
- A ligar para o 112.
- Porquê? Está morto!
Exato.
Explicamos o que aconteceu.
Tu podes ir para a prisão porque estás
a morrer, mas eu estou fresquinho.
- Não quero saber. Vou ligar.
- Gary, não. Acidentes acontecem!
É a primeira vez que foste gay.
Ias cometer erros.
- Isto é mais do que um erro!
- Tens razão.
Ainda bem que consegues admiti-lo.
- Admitir o quê?
- Agrediste-me.
- Estás a gozar?
- Empurraste-me, querido.
Empurraste-me e o meu amor está morto!
É isso que vou dizer à Polícia.
Não acredito que me culpas disto,
quando só te protegi.
Proteger-me, a sério?
Ele ia bater-te. Salvei-te a vida.
Não sejas dramático.
Teriam ambos voado por aquela janela,
o que agora parece
uma oportunidade perdida!
Então, não voltes a tentar
salvar-me a vida!
Rezo para que não tenha essa oportunidade!
Cameron, não podes fugir disto.
A culpa é tua!
Sabes que mais?
Voltas a dizer isso e juro por Deus!
Quando me contaste sobre a tua família,
tive pena de ti. A sério.
Mas sabes que mais? Tenho pena deles,
porque és o tipo de gay
que adora parecer o herói
enquanto se faz de vítima.
Talvez aceites que arruinaste
mais vidas do que salvaste.
Não sabes nada sobre mim
e a minha família.
Graças a Deus por isso.
A casa é tua, Gary. A tua janela.
Cada um por si. Vou-me embora.
És uma peste! És uma ameaça!
És mimado, egoísta
e não serves para nada!
Não te quero ver nem conhecer!
Sai da minha casa!
- Isso é do Dennis o Pimentinha?
- Sai!
Vai-te foder, Gary!
Meu Deus.
Certo.
Foda-se!
Para onde o levamos?
- Porquê?
- Não olhes assim para mim.
És fraco, tenho pena de ti
e obrigado por me salvares a vida.
Acho que ele se cagou.
Agarra-lhe as mãos, vá lá.
Foda-se!
Está bem. Arrastamo-lo para a margem,
enchemos-lhe os bolsos com pedras
e atiramo-lo ao lago?
O quê? Inventaste isso agora?
Sim. Porquê?
Porque foi o que fizemos com o Duke.
- Quem é o Duke?
- O meu único amigo verdadeiro.
- Quem és tu, o Robert Durst?
- Meu Deus, Cameron!
O Duke era um Weimaraner,
que eu amava muito.
- Um quê?
- Um cão. O Duke era um cão.
Adorava a água.
Foi uma despedida adequada.
Mas os cães não usam calças.
Meu Deus. Cameron, pega nele.
Estamos a lidar com um cadáver humano.
Ele vai cheirar mal. Vai apodrecer.
Tem família, uma mulher que o odeia,
mas não o quer morto.
Estamos a falar do corpo ou de ti?
Eu devia ficar com a culpa.
Não quero que a Patty tenha de fazer
outro cartão de visita.
"Após alguns meses como homossexual,
Gary decidiu levar uma vida de crime."
Desta vez, com uma rosa murcha como fundo?
Deslumbrante.
Estou feliz por teres voltado.
Eu também.
Foda-se! Sangrou fora da lona!
É madeira de freixo de montanha,
é muito porosa.
Meu Deus, és tão gay.
Como é que ninguém sabia?
Cala-te e ajuda-me a mover isto.
Meu Deus. Convidaste mais alguém?
- Achas que pedi dois serviços?
- Sim?
Claro que não.
- Atende.
- Não quero atender.
Não podemos abrir a porta.
Não sei quem é.
Foda-se.
É a senhora da Avon!
É a Sandy.
- Quem raio é a Sandy?
- A vizinha.
Merda.
Gary.
O que devo fazer? Estou coberto de sangue.
Eu sei o que fazer.
Aonde vais?
Gary. És tu?
Meu Deus! Meu Deus!
Está aí alguém? Gary!
- Esse avental é da Patty.
- Já não é.
- O que vais fazer?
- Abrir a porta.
- Não, não podes abrir a porta.
- Eu vou abrir a merda da porta.
Olá.
Não és o Gary.
Não. Não, não. Eu sou bom,
e tu deves ser bonita.
Então, juntos, somos bem bonitos.
És o máximo! Sou a Sandy.
Sandy, o que te traz
por cá nesta bela noite?
Eu devia perguntar-te o mesmo.
Típico do Gary.
É de poucas palavras.
Sou o Kory, agente imobiliário dele.
O Kory Haim.
- Como o ator?
- Não, estás a pensar no Feldman.
Não, havia dois Coreys.
- Havia o Corey Feldman e o Corey Haim.
- Não, havia só um.
- Obrigado por ter vindo.
- Gary.
Não estás naquele belo
palazzo ali à frente, pois não?
Onde está o Gary?
E o que fazes aqui tão tarde?
Estou a fazer uma inspeção.
Poluição atmosférica.
Pareceu-me ter ouvido gritos ténues.
Pensei que o Gary estaria em casa
e então decidi passar por cá
a caminho da loja.
Mas tenho de me fazer à estrada
antes que o Ambien faça efeito.
- Acho que já fez efeito.
- Imediatamente! Como dizem no Grey.
És uma miúda McDreamy?
Sem dúvida.
Vi nos teus olhos, Sandy.
Só preciso de farinha...
para fazer o pão de banana com chocolate
para o meu grupo da igreja, de manhã.
Claro, sim. Não é boa dieta,
mas é muito cristão.
Rezamos imenso para que os hidratos
não se acumulem nas ancas.
Sabes que mais?
Acabei de perceber uma coisa.
- Sei onde o Gary guarda a farinha.
- Ena pá.
Sim. Porque não esperas aqui?
- Aqui. Senta, fica.
- Aí. Senta, fica. Senta, fica.
Não te mexas. Linda menina.
Linda menina. Volto já. Sim, está bem.
Ele está de avental.
Mais um não fará mal.
Merda.
Onde está a farinha? Foda-se!
- Eu sei.
- O quê?
Não tens de o esconder.
Apanhei-te em flagrante.
Está bem. Ouve, foi um erro,
e uma coisa levou à outra...
O coração quer o que quer.
- O quê?
- Tenho o cartão da Patty.
O bairro inteiro tem-no.
Não tens de ter vergonha de amá-lo.
O Gary é um homem maravilhoso.
Sou muito próxima da Patty.
Ela arrepende-se imenso.
Sente-se mal com o que fez e como reagiu.
Mas, agora, ele não fala com ela
nem com os rapazes.
E sei que está magoado,
mas ela preocupa-se muito com ele,
especialmente agora que está sozinho.
Lamento. A Patty...
A Patty quer falar com o Gary?
Mais do que tudo.
Ela tem-lhe implorado para, pelo menos,
esclarecer as coisas antes de...
Tu sabes...
Certo. Isso é...
Não sabia disso.
Deve ser estranho.
- Para o Gary.
- Sim.
Ele não te deve contar coisas sobre a ex.
- Pois.
Acabou-se a bisbilhotice,
Sr. Agente Imobiliário.
Sou uma cristã fixe. Eu gosto de gays.
Mas talvez não faça um bolo
para o teu casamento.
Pois, mas já provaste
que não tens farinha.
Sim! Apanhaste-me com essa!
Onde está o Gary?
Quero ver os dois pecadores em ação.
Gary?
Mas que caralho?
- Gary!
- Sandy.
Querida? Entornaste as bebidas!
Bebidas?
Sim! Despejaste o jarro todo.
- Bebida?
- Sim.
Estávamos a fazer uma noite
de O Sexo e a Cidade.
Sim.
Vamos arranjar outro jarro,
porque sou a Samantha e adoro foder.
Pois adoras, sua marota.
As meninas da igreja sabem ajoelhar-se.
Vou fazer mais bebidas.
- Pareces a Charlotte.
- Isto é tão empolgante!
Há séculos que não tinha
uma noite de mulheres assim.
Onde é a casa de banho?
Eu... Quando fico entusiasmada,
fico um pouco solta lá em baixo.
Credo.
Vou preparar o segundo filme.
O preferido de todos.
A casa de banho é à esquerda.
À esquerda.
Direita à esquerda.
Porque estamos a ver O Sexo e a Cidade 2?
Estás a ser um Aidan.
Preciso que sejas um Mr. Big.
- Não faço ideia do que isso significa.
- Pelo menos, digo a verdade, cabra.
- O quê?
- Cala-te!
Direita...
para a esquerda.
Largamos o corpo depois de O Sexo
e a Cidade, mas agora calma.
- Meu Deus! Meu Deus! Meu Deus!
- Sandy, isto não é o que parece.
- Não é?
- Não, não é.
Está bem.
Tens razão, não é.
- Sandy.
- Sabes que mais? Só...
Vamos esquecer o pedido da farinha,
porque acabei de me lembrar
que tenho alguma na minha piscina.
E gostaria de acrescentar
que não acredito que vás para o inferno,
pelo menos não só por seres gay.
Vou só encontrar o caminho até à porta
e depois vou-me embora!
Sandy, espera!
São gay, deviam ser boas pessoas!
Por favor.
Sandy!
Trancaste-me aqui dentro!
Não. Sandy!
Estão a tentar matar-me!
- Não. Está destrancada.
- Puxe, não empurre.
Sandy!
- Sandy!
- Sandinhas!
Sandy?
Não te vamos magoar, querida!
Está em projeção astral?
Para onde raio foi ela?
Sandy!
Sandy?
Sai, querida.
Sandy.
Gary.
Acabei de tomar um punhado de drogas
e estarei sedada
ou morta dentro de minutos.
Não sentirei a depravação doente,
retorcida e homossexual
a que sujeitas o meu corpo de Cristo!
Comprimidos!
- Sandy!
Sandy!
Sandy?
- Mas que inferno de Acumuladores ?
- Bem- vinda à minha antiga vida.
Sandy, ouve. Preocupa-me a quantidade
de comprimidos que tomaste.
E se tiveres mais, eu compro-tos.
- Ela não está aqui.
- Claro.
Porque tens uma jaula para cães?
Era do Duke.
Pois, o cão que despachaste
à Nicole Kidman.
À Virginia Woolf, e sim.
- Ainda tens a jaula dele?
- Para recordá-lo!
Tens de aprender a esquecer coisas.
Não é saudável.
Estás em posição de me dizer
o que é saudável?
Ouviste? O armário. O armário!
Sandy!
- Está encravado.
- Mexe-te, vá.
- É óbvio que está trancado.
- Não podes trancar um armário por dentro.
- Diz o perito em armários.
- Sabe que mais, cala-te.
Eu esqueço coisas.
Prefiro ter provas físicas
de que estive aqui.
Não sei se uma caixa de cão
é o melhor exemplo.
- Para ti, é tudo uma piada?
- Não foi uma.
Já pensaste nos sentimentos dos outros?
Queres falar dos sentimentos dos outros?
Vamos falar de não teres
tomates para ligar à tua família.
Como sabes isso?
Pois.
Ela disse que a Patty quer falar contigo,
mas tu recusaste.
- Não ias entender.
- És gay.
Reagiram mal. Mas liga-lhes.
Vou seguir o conselho de um miúdo
que ganha a vida a dar finais felizes.
A palavra-chave é "feliz",
seu cabrão triste.
- Estou triste?
- Sim.
Porque não examinas a tua
existência inculta, sua Jezebel!
Jezebel?
Quando descobrir quem é a Jezebel,
vou ficar furioso contigo!
Não me sigas!
Sabes que mais?
A tua vida não foi a única que mudou
quando decidiste assumir-te.
Eu tinha de ser alguém que odiava
por eles!
- Isso não é culpa deles.
- Achas que não sei disso?
Gary! Gary, aonde vais?
Foda-se!
Sempre fiz o que devia fazer.
Ia à igreja.
Casei jovem.
Tive filhos quando era
mais novo do que tu!
Imagina se tivesse um filho agora.
Seria tão tóxico.
Segui todas as regras!
Não fumei. Bebia com moderação.
Cortei a gordura da minha dieta
nos anos 90
e pu-la de volta em 2013,
quando os abacates ficaram populares!
- Está bem.
- Toda a vida fui bom!
Um bom marido.
Um bom pai.
Está bem. Foi com um pouco de força.
Um bom homem!
Não gostei de nada!
Gary, a sério, bateste-me na cabeça.
E sabes que mais?
Há uma parte de mim,
uma parte terrível de mim,
que os culpa. Mas a culpa é minha!
A culpa é toda minha! A culpa é minha!
A culpa é minha.
Gary. Gary!
- Gary! Respira. Vá lá.
- Não consigo respirar.
Vá lá. Vá lá.
- Estás bem. Eu sei.
- Não consigo respirar.
- Respira. Respira.
- Não consigo.
Não consigo respirar. Desculpa.
Desculpa ter-te chamado Jezebel.
Nem sei quem é a Jezebel.
Mas se ela for como eu,
está tudo bem. Ela é boa?
Sabes, tenho inveja de ti, Gary.
- Por favor.
- A sério, tenho.
Passaste a vida a mentir
a toda a gente sobre tudo,
mas ainda tens muito para mostrar.
Pois tens. Estás a ter um ataque de pânico
no teu campo de ténis!
O meu pai nem sequer admitiu
quando lhe disse que era gay.
Só disse: "Para mim, não és."
E depois voltou a ver televisão
como se nada tivesse acontecido.
No dia a seguir, deixei-lhe um bilhete,
peguei no carro e nunca mais voltei.
O que dizia o bilhete?
"Vai-te foder, gordo de merda.
O teu filho é um maricas
que adora levar no cu."
Ou algo do género.
Não me lembro bem, mas...
Acho que ele tinha boas intenções.
À sua maneira estranha e demente, ele...
Ele pensou que, se eu fosse gay,
tinha de deixar de me amar.
Então, escolheu ignorar isso
porque queria continuar a amar o filho.
Mas amar alguém sob condições
não é amor, é...
uma prisão.
És um bom homem, Cam.
Com base nesta noite,
acho que nenhum de nós é assim tão bom,
mas agradeço.
Pelo menos é um alívio saber
que há pessoas
piores do que nós no mundo.
Sim.
O que disseste?
Há pessoas piores no mundo?
Gary! Gary, és um génio.
- Sou?
- Sim! Sim!
Só temos de encontrar
alguém pior do que nós.
Alguém tão louco e transtornado
que nos tire desta confusão.
- Só temos de...
- Voltar ao Plungr.
É o início e o fim de todos
os problemas da vida.
Tens de melhorar
a tua homofobia interna.
É mesmo chocante.
Força, Gary!
"Força, Gary."
- O que estás a fazer?
- A dark web, Gary.
- No telemóvel do KeroXupar?
- Queres ligá-lo ao teu?
Segura nisto.
- Faz o reconhecimento facial!
- Jesus.
Fá-lo!
- E agora?
- Estou a fazê-lo, Gary.
- A fazer o quê?
- Estou na dark web.
- É difícil de fazer?
- Querido!
Porque não fazes um café ou assim?
Está bem. "Organista de igreja,
toca com ou sem gaita."
Porque é que um organista
de igreja anunciaria na dark web?
- É código.
- Para quê? Coisas sexuais?
Colheita de órgãos.
"Circo, Circo, Tigres e Ursos, Morram."
Acho que não quero saber.
Gostam de bestialidade
ou são traficantes de armas.
São coisas muito diferentes.
Seria de pensar que sim.
Esta diz: "Merda no meu peito."
Merda. Pronto, a merda é castanha.
Castanha também é a cor da terra.
Peito, como enterrar um baú?
Como um tesouro? Como piratas?
Só querem que alguém
cague no peito deles, Gary.
Certo? "Volta para o Plungr,
rainha do scat."
Gary! Gary, este é o nosso tipo.
"Mestre de marionetas. A colecionar
pedaços de carne sem vida para brincar,
sem fios para me prenderem."
- "Marionetas"?
- O Geppetto nunca o faria.
"A colecionar pedaços de carne sem vida
para brincar"?
- Isso não me soa bem.
- Eu gosto.
Deixa-o tirar esta carne de 1,88 m
das nossas mãos.
Para que quer ele cadáveres?
Fornicá-los, comê-los,
fodê-los e comê-los,
fodê-los enquanto os come,
fazer um fato de pele,
vendê-los para peças,
vesti-los como a mãe dele.
A lista é interminável.
Nunca viste um filme?
Seja como for não é connosco.
Somos só o fornecedor.
Não me venhas com moralismos.
Devíamos lavar-nos antes de ele chegar.
Isso importa agora?
Gary, lá por estares a morrer,
não quer dizer
que não tenhas sempre bom aspeto.
Não estava a falar da minha aparência.
Do sangue.
Meu Deus, Gary, tens razão.
Tens de mudar de visual!
- Cameron, não.
- Sim!
DISFARCES
Cá está!
Pronto.
Pareço eu, mas de azul.
Sim.
És muito giro, Gary.
Está bem. Sou um brincalhão...
fixe e quente.
- Podes não fumar cá dentro?
- Não é fumo, é vapor.
Não o faças aqui.
Matámos um homem há duas horas
e não posso dar um bafo?
Matámos acidentalmente um homem.
A erva não faz bem ao cancro?
- Prefiro em queques.
- Não, tem hidratos a mais.
Que se lixe.
- Como é que funciona?
- Carrega no botão.
- Seguro? Carrego?
- E inspiras.
E depois?
- Marioneta.
- Meu Deus.
- Sou o Buck.
Sou o Gary.
Está bem, Gary. Deixas-me entrar ou não?
Sim.
Fixe.
Meu Deus.
Quem és tu?
Cameron, este é o Buck.
Mestre de marionetas?
Buck!
- És uma brasa.
- Sim, eu sei. A vida não é justa.
Onde está o corpo?
Uma pergunta rápida, antes de começarmos.
- És polícia?
- Polícia?
O quê? Não! Espera, e tu, és?
Não.
E tu, és? Pareces um polícia.
- Obrigado.
- Isso não é um elogio.
Não, não sou polícia. Claro que não.
Boa. Porque a dark web
baseia-se na confiança.
Cose isso numa almofada.
Onde estão os meus modos, Buck?
Posso oferecer-vos uma bebida?
Têm Red Bull?
- Meu Deus. Quem me dera.
- É a única coisa que não tenho.
Foda-se!
Não sei exatamente
como começar isto,
por isso, porque não conto
como nos metemos nesta alhada?
Eu e o Cameron convidámos este senhor...
Calma.
- O corpo é de um homem?
- Sim.
Pode ser?
- Um corpo é um corpo.
- Meu Deus. Progressivo. És uma brasa.
Está bem.
Convidámos este cavalheiro adorável.
Achámo-lo adorável.
Ele estava era muito zangado...
Este cabrão apareceu
e caiu pela janela, está bem?
- Isso parece ambíguo.
- Não.
Garantimos-lhe que tudo o que aconteceu
foi um acidente.
- Onde o matou?
- Lá fora.
- Moveu o corpo?
- Está no armário.
Isso dificulta muito a tua limpeza.
Já viram Em Parte Incerta?
Só a parte com a pila do Ben Affleck.
- Gary!
- O quê? Gostei.
Então, nunca lidaram
com uma limpeza de cena de crime.
- Não.
- Não. Não.
Bem...
Felizmente para vocês, venho preparado.
Muito bem. Um pouco sobre mim.
Sou Capricórnio
com ascensão em Caranguejo.
Adoro corrida de longa distância,
livros de ciência antigos
e foder cadáveres.
Meu Deus. Adoro Capricórnios, Gary.
Como sou cristão, posso explicar-te tudo,
mas vais ter de ser tu a fazer o trabalho.
Em troca, só preciso do corpo,
sem perguntas.
Desculpa, só a pergunta
sobre "foder cadáveres"?
Sem perguntas.
Certo, mas só a pergunta
antes de sem perguntas.
- Não.
É tudo, é tudo, é tudo.
Muito obrigada, Sr. Mestre das Marionetas.
- Estou com dúvidas.
- Tarde demais.
Que interessa o que faz depois?
- Interessa-me.
- Queres guardá-lo? Pô-lo no congelador?
- Não quero guardá-lo.
- Pronto!
Tirem-me daqui!
Parece que têm mais
do que um problema em mãos, rapazes.
- Não, só O Sexo e a Cidade.
- Não, isso é do Real Housewives.
- Em Reno!
Maratona.
- Somos Bravoheads.
- Bravo!
Muito bem. Têm lixívia à base de oxigénio?
Vou ver.
Bela casa, Gary.
- Obrigado.
- O que é isto?
Pousa isso. Por favor.
É muito delicado.
Obrigado.
Estão a fazer um trabalho muito rápido.
Estou impressionado.
Talvez vos contrate.
Sim. Obrigado por toda a vossa ajuda.
Sim. Limpar cenas de crime
pode ser tão cansativo.
Posso fazer uma pausa para fumar?
- Acho que devíamos continuar a trabalhar.
- Gary!
Tudo bem. O pátio fica...
Já fumámos cá dentro.
Que importa se ele fuma?
Pois, és o convidado.
Querias um pouco?
Estava a ver que não pedias.
Desculpa. Gary, queres fumar primeiro?
Sim, para o anfitrião com mais sucesso.
- Vai lá.
- Não, estou bem.
Como queiras, polícia.
Dá-nos licença por um segundo, por favor?
Estás a ver se me envergonhas?
Anda para aqui. O meu limite é o crack.
Gary...
- Meu Deus, esta casa de banho.
- Bem...
Foi ideia da Patty. Eu optaria
por uma abordagem mais minimalista.
Deste-lhe uma sala para decorar.
És um opressor.
Por falar nisso, podes ter calma?
O crack não tem nada de fixe!
Sabes como é difícil
receber crack sem culpa?
- "Sem culpa"?
- Sim.
Isto não é pizza de couve-flor, Cameron.
É narcótico de Classe A!
Sabes quanto crack estaria
a fumar se estivesse a morrer?
- Muito.
- Sim, correto. Muito.
Muito crack, caralho!
E a canção?
"Fuma crack como se estivesses a morrer."
Nunca a ouvi,
mas de certeza que não é assim.
Tanto faz. É um remix.
Vamos sair daqui
e fumar uma tonelada de crack
com o tipo que vai ajudar com o cadáver.
- E tu vais ficar na boa!
- Cameron.
- Não!
- Sim!
Muito bem, meu velho.
- Não exageres, Cam.
- Vai-te foder.
Matámos um homem
e está uma beata no armário.
Eu sabia que estava uma beata lá em cima.
Adoro-vos, malta.
Vou fumar o crack que me apetecer,
porque também tive muitas
estreias esta noite, Gary.
Aonde vais?
C'um caraças.
Foda-se! Sinto-me...
Sinto-me como...
Lembro-me da minha primeira luz.
É como se tivesse apanhado um voo,
um prazer na tua mente.
Parece-me perfeito.
Uau! Isso rimou?
- Ouviste aquilo?
- Não, não ouvi nada.
É o subconsciente, Gary.
A culpa está a aproximar-se.
Ignora. É o que eu faço.
Ouviste aquilo?
Esse som na cabeça, parece um estalo.
Completamente normal.
É a mente a expandir, meus amigos.
Ignorem os demónios
e concentrem-se no sentimento.
O sentimento.
Sinto-me...
Ótimo.
Onde estiveste toda a minha vida
Rapaz não deixes de me elevar
Meia-noite em Brooklyn
Inclinaste-te primeiro
Não estava a olhar, mas lá estavas tu
O meu anjo caído
Chama por mim, chama por mim
Perdido num quarto escuro,
A caminhar no ar
Não preciso de te ver
Para saber que estás lá
Morre pelo modo como tu
Danças comigo, Danças comigo
Como me fazes sentir
Juro que me levas mais alto
Sim, sou todos os teus desejos
Leva-me para casa, mas leva-me mais alto
Como me fazes sentir
Juro que me levas mais alto
Sim, sou todos os teus desejos
Quando me levas mais alto
Onde estiveste toda a minha vida
Rapaz, não pares de me levar mais alto
Mais alto do que nunca
Mais alto do que o céu
Não é mentira
As tuas mãos prendem-me as mãos
Rapaz, não deixes de me levar ao alto
Mais alto do que alguma vez estive
Mais alto do que o céu
Salta para diamantes, Mil olhos
Vejo o silêncio, Enquanto subimos
É assim que é?
O que é que é assim?
Sim, é assim.
Vá lá.
O crack faz-te muito mal.
Muito, muito mal.
Muito, muito, muito mal.
Sem dúvida.
Vão fazer algo na altura da Rutura?
- O quê?
- A rutura.
O dia do Juízo Final. O fim dos tempos.
Acabei de construir o abrigo antibomba.
Tenho um kit completo e tudo.
Pus as insígnias todas lá.
Podem juntar-se a mim.
Obrigado, Mestre das marionetes.
E tu, bófia?
Acho que não vou ver o fim do mundo.
- Não sejas pessimista.
- Então?
Ele está a morrer.
- Isso dá tesão.
- Não tires isso das calças.
Quanto tempo te resta?
Que rude.
Não se pergunta isso às pessoas.
Quanto tempo te resta?
Um mês.
- Um mês?
- Mais ou menos.
Vou...
Vou deixar-vos
a recriar o Laços de Ternura juntos
durante um bocado.
Gary, vou bater uma numa das tuas
muitas casas de banho.
Não é preciso. Acho que...
devíamos ir todos para dentro.
Gary, não fazia ideia.
Não te disse, por isso...
Gostava que tivesses dito.
Cameron...
Onde está o meu ovo?
Bem, meus senhores, foi divertido.
Mas é melhor pegar no meu cadáver
e pirar-me antes que o resto
do mundo acorde.
Não podemos ser vistos
a arrastar um cadáver
em plena luz do dia, pois não?
Gary. Gary!
- Dá-me o meu ovo.
- De que raio estás a falar?
- Puseste-o nas calças?
- Não, é a minha pila.
Ambos vimos a tua pila no lago, Buck,
e concordamos que não é nada assim.
Vamos ter empatia com o encolher, rapazes.
Esse ovo é da minha trisavó
e é bom que o devolvas.
Ou o quê?
Rapazes. Rapazes.
Vá lá, há uma forma melhor
de resolvermos isto, certo?
Certo?
Está bem. Tens razão.
Apanhaste-me.
Vamos fazer um acordo, está bem?
Eu devolvo-te o ovo da tua bisavó
se puder ficar com o teu corpo
depois de morreres.
Meu Deus. Que cabrão doentio!
Pronto, pronto. Queres trocar?
Devolve-lhe o ovo e terás o teu corpo.
- Aquele corpo já é meu.
- Esse ovo é meu, foda-se!
Os vermes vão comer o teu cu gay
daqui a um mês.
O que importa isso?
Credo.
O que é que alguma coisa interessa?
Sim.
Disse alguma coisa insensível?
Porque é que ele...
- Sabes que mais? Vai-te foder.
- É giro preocupares-te com o teu amigo.
Está bem. O que queres?
- Quero a carrinha do morto.
- Para que queres uma carrinha?
Vim de Uber. Perdi tudo no divórcio.
Está bem. Como queiras. Claro. Combinado.
A minha pila não é pequena.
Não, preciso que o verbalizes.
- Diz-me.
- A sério?
- A tua pila não é pequena.
- Obrigado.
Está bem. Pronto.
Vamos buscar o teu cadáver.
Finalmente. Credo.
Ele tem o hábito de cair,
não te esqueças disso.
- Não é a minha primeira vez.
- Olha lá!
- Não quero que o Buck fique com o corpo.
- Gary, é quase hora de ponta.
Não, não podemos dar o corpo a este...
psicopata retorcido e do lado negro.
Começo a sentir-me julgado
e vou zangar-me.
Não te zangues. Vamos dar-te o corpo.
- Ele merece um enterro digno.
- Credo, não sou um animal.
Vou enterrá-lo depois de o foder. Credo.
- Abre a porta e dá-me o corpo.
- Não abras a porta.
Abre a porta. Abre a porta.
- Cala-te! Abre a merda da porta!
- Estou a abrir o raio da porta!
- Obrigado.
- Mas que raio?
Merda.
Mas que raio?
Ele ainda está vivo, seus idiotas.
Estamos safos!
- Não sou gay!
- Amor, o quê?
Não sou gay! Não sou gay!
O senhor foi gravemente ferido.
Se não receber cuidados médicos,
pode vir a morrer.
Não podem saber que estive aqui.
Não chame a Polícia, por favor.
Por favor, deixe-me ir.
Juro por Deus
que nunca mais faço um broche.
Preferes morrer a que a tua família saiba
que és gay?
Não sou gay!
Não sou...
gay.
Apanhei-o.
Meu Deus. Mataste-o outra vez!
- Então? O corpo é meu.
- Ele não estava morto!
Está morto agora.
Estou um pouco chateado.
Ver-te a tentar ajudá-lo.
Tínhamos um acordo.
Larga-o.
O que vais fazer?
Gary.
Gary!
Disse-te para não me chateares, bófia.
Sai de cima de mim!
Mal posso esperar
para te foder até à morte.
Isso é tão nojento.
Isso foi tão excitante.
Sim.
Eu sei.
Onde arranjaste essa lambreta?
É dos meus filhos.
Sei que disseste para nunca
mais te salvar a vida, mas...
Vou permitir desta vez.
Lembras-te de que só tínhamos um corpo
para tratar?
Entra. Conheço um sítio.
Agora é que me dizes.
Já pensaste onde queres ser enterrado?
Desculpa. Que cena marada de perguntar.
Devem dar-me um enterro religioso,
não importa o que eu queira.
Quem se importa?
Eu importo-me.
Não sei. Tipo Nicole Kidman,
num lago com o meu cão.
Boa escolha.
Merece um Óscar.
- Sandy?
- Olá.
Meu Deus. Andaste a jardinar?
- Um pouco.
- Ainda bem para ti!
Olha para mim, a pôr-me à vontade.
Ouve, sobre ontem à noite...
Estou tão envergonhada.
Não me lembro de nada.
Não?
Sandy, parecias...
muito embriagada.
Gary...
Foi quando nós...
Quando eu ia ver O Sexo e a Cidade 2,
e algo sobre...
... a Cynthia...
- ... a Nixon.
A Nixon irritou-te mesmo.
Ela incomoda-me mesmo.
- Mas não tanto como a Charlotte.
- Exato.
Ameaçaste cortar-te a ti própria
e trancaste-te no armário
antes de nós...
Antes de eu poder ajudar-te.
Bem, digo-te uma coisa,
não é a primeira vez
que acordo num armário.
O meu marido, Deus o tenha,
teve de me amarrar à cama
para eu não saltar da varanda
a meio do Beaches,
aquele trauma da Bette Midler.
Deve ser terrível.
Sinto-me tão sozinha.
Não sentes o mesmo, Gary?
Sim.
Bem, é melhor ir andando.
Tenho de ir andando.
Agora mesmo.
Está bem.
És um bom homem, Gary.
Não me interessa o que dizem.
Certo.
- Está bem, adeus. Adeus.
- Adeus. Adeus.
- Adeus! Adeuzinho!
- Adeus.
Adeus!
Meu Deus. Gary, acertaste em cheio.
- Acertei?
- Sim, cabra.
O Sexo e a Cidade 2?
Estás mesmo a sair-te bem.
Já sou oficialmente gay?
Ser gay esteve sempre dentro de ti,
Espantalho.
Agora faço uma piada sobre
outras coisas gay que quero dentro de mim.
O aluno torna-se o professor. Namasté.
Queres saber uma coisa lixada?
Desde que era uma menina.
Ontem à noite talvez me tenha
sentido mais vivo do que nunca.
Isso é tão fodido.
Ainda bem que te conheci.
Mesmo que várias pessoas
tenham morrido por causa disso.
É a coisa mais simpática
que já me disseram.
Antes que me esqueça...
pu-lo nas calças.
Devias ficar com ele.
Para te lembrares de mim.
É teu, Gary.
Não tens de me beijar, Cameron. A sério.
Não vou beijar-te.
Vais beijar-me, Gary.
De certeza que foi a tua primeira vez?
Encaixo na perfeição.
Meu Deus.
Gary, acho que devias ligar
aos teus filhos.
Não adoro a altura em que fizeste
essa afirmação.
Pois. Eu percebo, mas...
devias.
Não saberia o que dizer.
Depois de tanto tempo.
Sabes sim.
- Obrigado pela roupa.
- Sim, ficam-te melhor a ti.
Gary, eu...
Quero dizer...
que és uma brasa.
E caso me esqueça de te dizer...
diverti-me muito esta noite.
Um Sonho de Mulher.
Sim.
Bem, se tu...
Quiseres ligar-me ou voltar a sair...
Cameron?
Obrigado.
Está bem.
UM MÊS DEPOIS
"Queridos amigos e família,
Depois de se assumir como gay,
Gary O'Connell morreu no domingo,
31 de maio, pacificamente em casa."
Gary.
"O serviço fúnebre será realizado
na Igreja e Cemitério de Maria Madalena,
a 7 de junho.
Podem ser feitos donativos
em sua memória à igreja."
Mas que raio?
... a pensar e se fosse comigo...
- Não sei, não consegui esquecer...
- Tretas.
Olá, Patty.
Recebi o teu convite,
sua galdéria do Hallmark.
- O postal era lindo, de bom gosto...
- E o Gary teria detestado.
- Ouve. Tens...
- Não. Não faz mal.
Estou aqui porque gostava muito do Gary.
Muito.
E fiquei a conhecer o verdadeiro ele.
O Gary que vocês nunca viram.
E esse Gary...
esse Gary teria odiado isto.
E sabes disso.
Não sabes, Patty?
- Já acabaste?
- Não sei. Já acabei?
Sei que acha que teve
uma boa razão para vir,
mas deixe-me dizer isto.
Todos fizemos as nossas escolhas.
O meu marido fez a escolha dele.
E terá sido a escolha certa para ele,
na altura? Talvez.
Mas a verdade é que, se eu tivesse sabido,
talvez as minhas escolhas
tivessem sido diferentes.
Porque isto...
nunca foi porque quis atrapalhar
o que o Gary queria.
Foi por causa dele.
E ambos desperdiçámos
tanto das nossas vidas
a tentar ser o que o outro queria.
Tanto esforço, tantos anos.
E nunca chegámos a ser quem queríamos.
Nenhum de nós. Nunca.
Até ao fim.
Ele não estava arrependido.
Estava zangado.
E eu também fiquei zangada.
E ambos escolhemos ficar
com essa raiva durante muito tempo.
Demasiado tempo.
Mas depois fizemos outra escolha.
E tivemos a coragem
de pôr tudo isso de lado.
E esse foi o homem que finalmente conheci.
Deus me ajude,
não te atrevas a dizer-me
que eu não sabia quem ele era.
Desculpa.
Ótimo.
Padre, peço desculpa por isto.
Olá. O que raio estava a fazer ali dentro?
Não estou aqui para causar problemas.
Bem, chamaste à minha mãe
"galdéria do Hallmark".
Sim, às vezes saem-me as palavras
da boca e...
Não sei.
- Certo. Entendido.
- Sim.
O meu pai contactou-nos
e disse-nos que conheceu um tipo
e que ele disse que devia ligar à família.
E só queria dizer que, graças a ti,
tivemos o nosso pai de volta...
por mais algum tempo.
Isso...
Faz-me feliz.
Também tinha isto.
Ele queria ter a certeza de que to dava.
Disse que saberias o que fazer com ele.
E sei.
Posso...
Posso ter um momento com ele?
Pode virar-se, por favor?
Desculpe.
Obrigado.
Gary...
meu amante...
meu amigo...
no dia em que penetrei
o teu buraco virgem...
Meu Deus.
... foi o melhor dia da minha vida!
E podemos não sair da Terra
ao mesmo tempo,
mas, pelo menos, viemo-nos juntos!
Que raio estás a fazer?
Foda-se. Foda-se.
Vamos fazer cenas gay, Gary.
Para! Ei! Aonde vais?
Vais...
Ele vai atrás de ti, Duke.
Foda-se.
Porra!
DOWN LOW
Tradução das legendas:
Pedro Antonio Marque Ribeiro