Boa noite, El Paso e Juárez.
Esta noite, da Oficina do Ray,
o Gigántico vai enfrentar
o local de El Paso, o Toupeira.
E ainda o exótico que todos amam
e odeiam, Big Beltran!
Olha!
Olha para estes canhões.
Mas que canhões? Estás doido!
- Cabrão!
- Olha-me só isto.
Como aquele.
Olha, é assim que vou andar
quando deitar abaixo o Toupeira.
Boa sorte, miúdo!
- Pete, tudo bem?
- Dizes olá ao teu rival?
Ele não se quer preparar? Claro que não.
- Está bem.
- Toupeira!
Preferes fazer os buracos
ou apanhar neles?
E esse bigodinho?
O bigode? Deixei-o crescer para ti, amor.
Gostas quando te pica.
Ele é atrevido!
Devias tirar essa tua máscara
e tornares-te um exótico.
- Gerardo, chegas sempre atrasado.
- Vá lá, fala com ele.
Beijo!
Parem de brincar!
Do ringue sagrado da Oficina do Ray,
para vosso entretenimento,
o carrasco de Tijuana...
...o Gigántico!
Num espetacular mano a mano,
eis o que só sai durante a noite
para a polícia não o apanhar,
a criatura mais abominável
da rua Mariscal,
o Toupeira!
Toma conta disso. Só tenho esse!
Mata o toupeirinha!
Vamos dar um bom espetáculo.
Faz o que eu fizer.
Cheira-me o rabo!
Toupeira de merda, levanta-te!
Mariconço!
Ele é um larilas de merda.
Mais força!
Vá, luta!
Mariconço!
Sai daqui, falhado!
Vejam! É uma maldita toupeirinha.
Parece-me que és daqueles tipos
que gostam de estar de quatro.
Isso mesmo!
O Toupeira apanha por trás!
Senhoras e senhores,
o vencedor desta espetacular luta
é o carrasco de Tijuana,
o Gigántico!
O tipo não é poético.
Nada.
Pois não, ele não brinca.
Não é como tu, que és idiota, pá!
Muito bem, meu rapaz.
Para a semana, repetimos,
tu e o Gigántico.
Outra vez? Com o Gigántico?
Vá lá, Pete!
Fazemos sempre o mesmo. Vá lá!
Queres lutar ou não?
Não vão dormir, Juárez.
A noite ainda é uma criança.
O rival, com a força de mil borboletas,
traz um estilo exótico ao ringue.
O Big Beltran!
Fora!
- Fora daí!
- Fora!
Maricas!
Um confronto explosivo e romântico.
Vamos! Um, dois...
Um, dois, três. Acabou!
A mão!
Pronto! Recua.
Cavalheiros, acabou.
Foi derrotado, como sempre.
Aí está!
Olá, Saúl. Avança.
- Sim? Está bem.
- Vai lá.
Sei que ela acabará morta.
O Drago vê-te e não faz nada.
Acalma-te, por favor.
Como ficaste a saber?
Foi o médico.
O Dr. Roberto ligou-me a contar.
Mas o Roberto...
Vejam aqueles brincos.
E que anel tão brilhante.
Achas que eu ficaria bem assim?
Com os brincos ou a coxear?
És do piorio!
Com os brincos, claro, tolinho.
Ela vai matá-lo.
Vai desligar-lhe o oxigénio.
Mãe, a Jezebel está a trabalhar?
Liguei-a ontem à noite.
A braçadeira da embraiagem partiu.
Vens comigo entregar a roupa?
Sim, tenho só de acabar de arranjar isto.
A alguns faltam botões.
Meu filho, és tão habilidoso.
Um dia, serás feliz com um rapaz.
Não arranjes ninguém sacana.
És a nova empregada?
Como te chamas?
Conta as peças de roupa,
para ver se não falta nada.
Está tudo aí.
Alguma vez roubei? Qual é o teu problema?
Há algum tempo que me chateias.
Devo-te alguma coisa?
Anda, mãe. Vamos lá.
Quanto é que lhe pagam?
Metade do que te pagam a ti.
Fecha as pernas, filha,
para não acabares como ela.
Vamos! Sobe para a mota.
É isso! Mais força.
Com força! Isso!
Vamos. Sim.
Boa! E agora?
Boa! Vá lá.
Juntos.
Ali!
Boa! É isso.
É isso mesmo.
Boa. Até amanhã? Sim. Ótimo!
Queres treinar ou vais só ficar a olhar?
Vi-te a lutar no coliseu.
Pois foi.
A Lady Anarquía.
- Sabrina.
- Saúl.
- Olá!
- Prazer.
- Também lutas lá?
- Não.
Não, tenho feito umas noites
na Oficina do Ray.
Sim, os meus alunos lutam lá, às vezes.
Acho que nunca te vi lá.
Há quanto tempo lutas?
Desde que era miúdo.
Mas tenho andado em lutas a sério
há já alguns anos.
Mas vou enfrentar o Gigántico de Tijuana
para a semana.
E quero mudar.
Quero inovar.
Quero pegar no sacana,
pô-lo no lugar dele.
Metê-lo em problemas.
Estás faminto. Estás disposto a trabalhar?
Vem cá.
- De certeza?
- Sim, sobe.
Muito bem.
Ora bem, anda.
Deixa-me adivinhar,
eles põem-te sempre a perder?
Sim, não veem mais nada.
Ai é? Qual é a tua personagem?
A Toupeira. Que fofo!
Caramba!
Estás bem?
Acho que posso ajudar-te.
Não, mas não posso.
- Não tenho dinheiro.
- Cala-te! Cá nos arranjamos.
Volta amanhã.
- Está bem.
- Boa!
Está bem.
Vou buscar a minha filha.
Credo!
Sabes quantas sessões
vou precisar para ficar como tu?
Uma centena.
Pelo menos.
Está bem.
Toupeira.
Muito bem.
Uma volta. Corre.
Quero quarenta voltas. Corre!
Mais rápido. Vá lá!
Vamos lá! Toca a mexer. Rápido!
- Desiste.
- O que vais fazer?
Anda, levanta-te. Rápido! Outra vez.
Anda. Ótimo. Cai!
Estica-me esse rabo. Vá lá!
- Um, dois, três, quatro, cinco, seis...
- Isso mesmo.
- ...sete, oito, não.
- Um, dois, três!
- Quatro, cinco...
- Não.
Faz o que digo até eu mandar parar!
Saúde!
Aos homens.
Achas que vou conseguir fazer algo
com o Gigántico?
Saúl...
Tipo, parece que estás a lutar
como se fosses o Hijo del Santo, ou isso.
E isso não és tu.
Quero dizer, podes lutar de várias formas.
Não tens de perder sempre.
Já pensaste em ser um exótico?
Não.
Não deixam os exóticos ganhar. Não.
- Tudo bem, filho?
- Então?
Falta-te muito?
Um pouco.
Diz-lhes que limpem o cinzeiro.
- Queres alguma coisa?
- Uns tacos.
- Sim.
- Não demores muito.
Não.
Conhece-los?
Já o vi algures.
É luchador.
É "O Comandante".
Vais cumprimentá-lo?
Não o conheço, mãe.
- Posso apresentar-to.
- Não, mãe.
- Anda lá.
- Não.
- Filho...
- Não, mãe.
Anda lá.
Filho.
Desculpe. É o Comandante, não é?
Sim.
O meu filho também é luchador.
É muito famoso, é o Punho de Satã.
Que coincidência, não é?
Mas também luta como o Toupeira.
Ele diz-me que é muito bom.
Eu nunca o vi,
porque fico demasiado nervosa.
Olá, minha senhora. Sou a Yocasta.
Anna, este é o meu marido Gerardo.
O casamento da minha filha Andreína
com o Dr. Ernesto Rangel,
à Sra. Kassandra de Contreras...
Descontas da gorjeta?
Sim. O da minha mãe também.
- Adeus.
-É o meu Saúl.
- Mãe!
-É igual ao pai.
- O teu?
- Tens dois.
Não te vi a sair.
Ora bem, dá-me o meu.
Olha para o teu pai. És igualzinho a ele.
Tens os olhos dele.
A boca dele.
Até o cabelo dele.
O que raio estamos aqui a fazer, mãe?
Vamos mas é embora.
Ele ainda estaria connosco,
se me tivesses ouvido.
...o mascarado prateado, o fabuloso Santo.
O público recebe-o com carinho.
Mariachis, barulho, aplauso.
Um grupo de pessoas que...
Vês aquilo? É o Santo!
Filho, uma prenda para ti.
...e marca a sua presença.
É um ótimo lutador e ator.
...para que ma dês.
- Não, cala-te.
- Aí vem o Canário.
Vamos lá ver. Vejam bem.
Isto sim é dominar as cordas. Sim!
Vimos uma terceira queda
e o que aconteceu.
Este homem
quer sentir-se melhor no ringue...
Que salto impressionante!
Que belo bloqueio!
Mas que voo! Incrível.
- Quem os convidou? Foste tu?
- Eu não.
Não, mas...
Sabes quem sabia fazer as sobrancelhas?
A Veronica Castro.
Não era?
Uma das poucas que sabia.
Adorava o cabelo dela.
Sim. O cabelo.
- Muito impressionante.
- Já estou atrasada.
Já não me pareço com ninguém.
Melhor assim.
Muito melhor.
Pronto. Parece-te bem?
- Está bem.
- Muito bem.
Olha para ti, Rapunzel.
Que tal?
Não esperes por mim, filho.
Não.
- Vai dormir cedo.
- Adeus.
Posso dizer-te uma coisa?
Ainda estou a pensar nisso, sim? Então...
Isto é um exótico.
Mas esse ganha.
Isto hoje está cheio.
É agora! Tu consegues, está bem?
Queixo para cima.
Não te rales com eles, está bem?
Deixa-me tratar de tudo.
Faz bem a tua parte.
És a seguir, prepara-te.
Ouve, quero falar contigo.
Esta noite, vai ser diferente.
- Sim.
- Quem és tu?
A treinadora.
A Lady Anarquia?
Sim.
- Sou um grande fã.
- Ai sim?
Passa-se o seguinte. Esta noite,
o Gigántico irá enfrentar um exótico
e esse exótico é este tipo aqui.
Mas vai ser assim.
O exótico vai ganhar.
Sim. Virar o jogo.
O Gigántico concorda com isto?
Não. É surpresa.
Então, parem de me fazer perder tempo
e, tu, veste-te de Toupeira.
Gigántico!
Fui informado de que houve
uma mudança no programa.
Isto vai ficar feio.
Temos a estreia de um luchador
nunca antes visto.
Para vós, de El Chuco,
Cassandro,
o Exótico!
Sai daqui, seu maricas!
Vais partir o pescoço, panasca!
Vai, Cassandro!
Vamos!
Fora!
Bicha!
O Gigántico vai dar cabo de ti!
Não és nada, seu maldito maricas!
Vai à merda, Cassandro!
Gigántico!
É o cabelo!
Cabrão!
É isso! Boa!
Vejam o que lhe fiz!
Cassandro!
- Cassandro!
- Gigántico!
Cassandro!
Arruma com ele!
Saúl!
Senhoras e senhores,
o vencedor desta luta espetacular,
o carrasco de Tijuana,
o Gigántico!
Toupeira, não me lixes!
Tens de respeitar a arte. Entendido?
O quê?
O Comandante.
Viste-me?
Falamos no sábado.
No sábado?
Vão viajar!
Dois dias, sim.
Dois dias? Isso é muito.
Tenho de ir.
Certo, mas viste-me?
É melhor falarmos disto em minha casa.
Tu viste-me.
Sim, meu querido.
Eu vi-te.
Mata-os!
Vejam quem chegou.
- Bem-vindo!
- Obrigado!
- Estávamos à tua espera.
Porreiro, entra. Sou o Lorenzo.
Vem ao meu bar. Vai uma cerveja?
Claro.
Sou a Sabrina, a treinadora.
- Pede o que quiseres.
- Merda! Isso é...
O comandante Gomez Pulido, da polícia.
Conhece-lo?
Não, apenas dos jornais.
Vem cá.
- Até já!
- Está bem.
Como vai isso, Lorenzo?
O novo ídolo do povo.
- Olá, muito gosto.
- Muito gosto!
- Olá!
Como estás?
- Desculpe.
- Vá, vamos falar.
Senta-te.
Obrigado.
Que desempenho, homem.
Deixaste-nos espantados.
A sério?
Sim.
Sabes o que chamam a isto na tourada?
A Descida de Faraó.
Sim. Senti-me muito bem.
Vi o público contente.
Sim. O público estava contente.
Ia escolher o Gigántico
para um combate em Monterrey.
Mas estás a fazer-me duvidar disso.
És promotor?
Uma pessoa pode ser muita coisa
na vida, não é verdade?
Mas prefiro ser teu amigo.
- Posso ser teu amigo?
- Claro.
Amigos, claro.
Nunca lutei fora de Juárez.
Para mim, é igual em todo o lado.
As pessoas estão lixadas.
É por isso que gostam de luta livre.
O mundo está lixado.
Durante um instante,
um luchador luta contra o infortúnio.
Do ringue, ele conta-te a história
do bem que vence o mal.
Certo? É o que é.
É assim em todo o lado.
Na China, no Japão, em Monterrey...
A merda é igualzinha.
Quero lutar em todo o lado.
No Japão, na China, em Monterrey...
- Claro, homem!
- Cidade do México.
Já estás com pressa, homem.
Primeiro, tens de resolver isto aqui.
Felipe, vem cá.
- O que deseja, patrão?
- Conhece-lo?
Não, não conheço.
Olha bem, pá.
Este é o...
Saúl... Cassandro!
- Cassandro, o Exótico!
-É um exótico?
-És luchador?
- Sim.
Ótimo!
Fica de olho nele.
Quero que dês uma volta com ele
e que o ajudes a divertir-se.
Claro! Quero que se divirta.
Estás bem?
Se precisares de algo, diz-me e arranjo.
Sim. Obrigado.
Não sabia que promoviam lutas.
O Lorenzo é promotor.
- O quê? Não.
- Sim.
Mas falou-me de um combate em Monterrey.
Ele é dos melhores que há.
Tem as mãos em tudo.
Onde arranjaste isto? Esta merda é pura.
Foi pena não teres ido à luta
e conhecido o Cassandro.
Quem?
- O Cassandro.
- Pois.
Não ando metido nisso.
Sou mais de boates e isso.
É pena...
É um espetáculo muito bonito.
-É lindo.
- Gosto das máscaras.
- A sério?
- Sim, gosto das máscaras.
Qual é a que usas?
- Não uso.
- A sério?
- Não usas?
- Não.
Sou o Sem Máscara!
-É diferente.
- Sempre.
- Isso é bom.
- Claro. És muito bonito.
Obrigado!
Se o Cassandro estivesse aqui,
ele dir-te-ia muitas coisas.
Sim, diria, por exemplo,
que quer beijar-te.
Mas ele não está aqui, então...
Ainda bem que não,
tenho namorada e não quero problemas.
E eu tenho namorado.
- A sério?
-É grande e muito forte.
Sim.
Desculpa por ter vindo tarde, mãe.
Acordei-te?
- Acordei-te?
- Não.
O telefone acordou-me, tocou a manhã toda.
Foi espetacular, mãe.
Foi uma noite bonita.
Devias aparecer, um dia.
Não pensaste, pois não?
Não pensaste no que o teu pai vai dizer
quando ele descobrir.
Porque vai descobrir
e vai ficar um cão raivoso.
Saúl, querido.
Não é só isso.
Tens de cuidar de ti.
Lembra-te do que fizeram
ao filho da Silvia há um ano.
Gostas, Saúl?
Despacha-te, Saúl!
Então? Gostas do rio?
É bonito, não é?
Olha.
Diz-me, estás a divertir-te?
Obrigado, querida.
Eduardo, querido!
Devias ir.
- Tudo bem?
- Sim.
- As meninas?
- Estão bem.
- Estão a gostar?
- Sim, estão todas bem.
Não quero que as meninas a vejam.
Mandei-a ir-se embora.
A tua mãe está no público.
Sim?
- Sim!
- Sim.
Muito bem.
Estás pronto?
Sempre.
Senhoras e senhores!
Bem-vindos à noite de lucha!
Contra o Blue Flame,
esta noite, no evento principal...
Deem as boas-vindas a Cassandro!
Sabrina, aqui.
Vamos.
Quero uma luta limpa, exótico.
Vamos lá, Cassandro!
Maricas!
Cala-te, é meu filho!
Fala comigo, Cassandro. Estás bem?
Estás bem?
Um, dois, três.
Maricas!
Vamos! Vence-o, Cassandro.
Ele está de rastos.
Solta-o.
Levanta-te! Vais desistir?
Vamos lá!
Força!
Aquilo pode ser ilegal. Calma.
Maricas!
Cassandro!
Mete-te no ringue!
Foque-se, senhor. Levante-se!
Vamos!
Muito bem.
Cassandro!
Um, dois...
Ele não pode interferir!
Rua!
Ele é teu!
Cassandro!
Beijo!
O Cassandro vence.
Pago a dobrar a todos.
Vai à merda, gringo traidor!
Não perco para exóticos!
A dobrar?
Pago a dobrar.
Cassandro!
Um, dois, três!
Vamos!
O meu ídolo!
Cassandro!
Viste como o público gritou?
Nossa Senhora!
Graças a Deus!
Agora, imaginem-me num estádio
ou numa arena de luta livre a sério.
Pensamos nisso quando acontecer, filho.
Estás preocupada?
Estás, não estás?
Estás preocupada por causa do meu pai.
Vai divertir-te. Não te deites tarde.
Não. E se eu te levasse a casa?
- Para!
- Eu levo-te.
- Não sou uma inválida.
- Tens a certeza?
Pronto, lembra-te do que o médico disse.
- Toma a medicação.
- Não faças cenas.
Não faço cenas.
Vai divertir-te, estão à tua espera.
- Não faças tolices.
- Nem tu.
Senti falta da tua boca.
Espera.
Uma coisa de cada vez.
Está bem.
Primeiro, vamos jantar.
Posso preparar umas bebidas.
Está bem.
- Está bem.
- Temos de comemorar.
Obrigado, Universo,
por me permitires estar sozinho
com o Gerardo.
Só nós os dois.
Desculpa.
Acho que o Cassandro fica por cima.
Eu e ele somos diferentes.
Não gosto que fales dele
como se fosse uma pessoa a sério.
Também é muito corajoso.
E é muito divertido.
E sensual.
Não o achas sensual?
Bem, sim, mas...
Gostava mais de ti
quando eras um luchador normal.
Ele vai melhorar, crescer.
Gosto de ti tal como és.
Sim, porque gostas de foder
toupeiras fracotas.
Cala-te!
Seu filho da mãe!
Onde está o Cassandro agora?
Vou...
Sim.
Vou buscar uma cerveja.
Está bem.
Anda, mãe!
Estou pronto.
Não, filho.
Vamos!
- Não, Saúl, deixa-me.
- Vou levar-te a um sítio bonito.
Vá, já chega.
Deixa-me em paz.
Vais adorar este sítio novo.
Vais ver.
É bonito.
Ali, naquele casarão,
vive um homem de quem gosto.
Lavei-lhe a roupa e adorei o cheiro dele.
- Ele é solteiro?
- Não. É casado e tem dois filhos.
- Sou uma causa perdida.
- Não.
Vira o disco e toca o mesmo.
Olha.
Ali, onde está aquela árvore torta,
vive uma velhota porca.
Ela dava-me sempre lençóis manchados.
Que nojo!
E o marido dela,
acho que ele se masturbava
umas três vezes ao dia,
porque as toalhas deles
estavam sempre duras.
Elas ficavam hirtas!
A sério? Cabrão.
- O que é isso?
- Francamente.
Não sei o que lhes faziam.
Olha, mãe.
- Desculpa ser tão desbocada.
- Olha.
Aqui estamos.
"Vende-se."
Mas, filho, não temos dinheiro para isto.
Acredita apenas em mim.
Mais alguns combates noutras cidades
e poderei pedir dinheiro emprestado.
Vamos lá ver.
Vem ver.
Anda, mãe.
Tem uma surpresa lá atrás.
Anda.
Rápido!
Vem.
Muito bem.
Vais ficar careca.
Não me digas isso!
Não digas isso.
Quando viermos para aqui,
a piscina vai ser um coração.
- Um coração?
- Sim.
Porquê?
Porque sim. Porque sou gay.
Filho.
É linda. Tem uma cozinha amarela.
Quero comprá-la logo que possível.
Onde está o teu pai?
Não.
Parece haver aí gato.
Não. Não há muito para contar.
Pois, não acredito nisso.
Ora bem...
A minha mãe conheceu-o numa festa,
quando ela tinha...
Ela era muito jovem
e eles começaram logo a ter um caso,
que durou anos, mas ele era casado
e, depois, teve muitos filhos...
A minha mãe amava-o tanto.
Acho que ainda ama.
Então, sabes quem ele é?
Sim.
Sim, ele mostrou-me a luta livre.
Levou-me a ver uns combates.
Já não o vês?
Não. Há já algum tempo.
Saí do armário aos 15 anos.
E ele é muito...
É muito ligado à religião.
Então, um dia, ele deixou de aparecer.
CASSANDRO
O MELHOR
Onde está o teu?
- Quem são, meu filho?
- São migrantes, mãe.
Estão a atravessar.
Diz-lhes que entrem.
Dá-lhes algo de comer.
Há feijões no frigorífico.
Já se foram.
Devem estar com fome.
E sede.
Mas já foram, mãe.
Às vezes, vêm com os filhos.
Tomaste-os todos?
Andas a tomá-los?
Sim, meu filho.
Acabei o frasco ontem à noite.
Loirinho, queres ramboia?
Queres festa?
Sim, mas...
Mas não estou a dizer isso.
Sabe-se que o Texas...
Isso é demasiado. Não posso...
- Boa tarde, Lorenzo.
- O que foi?
O que foi?
Queria saber de Monterrey...
Ando apertado de dinheiro, então...
Bem...
Monterrey não vai acontecer.
Mas ouve lá isto.
Palacio de los Deportes
na Cidade do México, homem!
O Hijo del Santo quer dar espetáculo
e procura um rival à altura dele.
Algo diferente! Digno dele.
Pensei que serias o ideal.
Contra o Hijo del Santo?
- Ele mesmo.
- Não sei.
É difícil estar à altura dele.
Não vou fazer asneira!
O que achas? Ele alinha ou não?
- Acho que não.
- Então, vai ser assim?
Só para saber. Nós falámos sobre isto.
Muito bem, Lorenzo. Boa.
É um prazer fazer negócio contigo.
Foi o que sempre quiseste.
E o dinheiro...
Sim, diz-se que são 22 000 pessoas.
Sim.
Posso comprar a casa para a minha mãe.
Tenho orgulho em ti.
Então, vem comigo.
Anda.
Não.
Vá lá! Vem comigo. Anda lá.
- Vou ver-te na mesma.
- Daqui de casa.
Com os teus filhos e a tua mulher.
No teu sofá.
Numa grande televisão.
- Tu não percebes.
- Eu não...
- Não tens...
- Não tenho o quê?
O que é?
Não tenho uma família?
- Vai à merda!
- Saúl!
Pelas traseiras!
Vai à merda!
Então? Entra cá para dentro!
Saúl, entra! Vá lá!
Saúl, porra!
Não brinques, Saúl. Entra.
Que toda a gente veja!
- Cala-te!
- Toda a gente! Os miúdos, a Anna...
Caluda!
Acalma-te!
Acalma-te.
Os outros lutadores acham
que estás a crescer demasiado.
Como assim?
Isso é bom, não é?
Andas a abusar.
A culpa é minha?
Dizes que a culpa é minha?
Não disse isso.
Estou preocupado contigo.
Antes, as coisas eram...
Tudo tinha um lugar.
Pois, eu estava lá
quando me querias papar.
E desaparecia quando não querias.
Quero que a deixes.
Tu ouviste-me.
Olá.
Filho, lamento.
O coração dela não aguentou.
Meu Deus, não sabíamos o que fazer!
O funeral será amanhã às 14:00.
- E as flores?
- Eu trato disso.
Vamos lá para fora.
Vamos deixá-lo sozinho um instante.
Hoje é um bom dia para morrer.
Ela vai estar a ver-te
na Cidade do México.
Vão todos.
Vais estar nas televisões todas.
Podes crer.
Cassandro, bem-vindo!
Como estás? Como te chamas?
- Sabrina.
- Muito gosto.
Sou o Ricardo.
O meu tio está à tua espera.
É incrível vencer o Hijo del Santo.
Tens de fazer
com que esta gente te venere.
Ele quer muito conhecer-te.
Quer que lhe ensines alguns golpes.
Viu num vídeo qualquer.
Eles são malta porreira.
Vais gostar deles.
Quero dizer, ele é o Hijo del Santo.
- A lenda.
-É, não é?
- A lenda viva.
- Olha.
Vai descansar.
A Cidade do México é dura, uma loucura.
Não, estamos concentrados.
Duas tequilas, por favor!
Sabri.
O que é isso? Guarda isso!
Guarda isso!
É para depois do combate.
Guarda isso no bolso.
Está bem. Bolso.
Está bem.
- Adoro-te.
- Sim, eu também. Sim.
Adoro-te muito.
Toma!
Saúl!
Ouve, queres um pouco?
Sim.
Vieste do Norte, não vieste?
Como é que sabes?
Porque tens um sotaque cerrado.
-És de Chihuahua?
- De El Chuco, El Paso.
Então, és pocho.
Bem-vindo, conterrâneo.
- Obrigado.
- O que te traz aqui?
Andava à tua procura.
Não, a sério. Diz-me.
Olha, a verdade é que...
...sou luchador.
E, amanhã, vou enfrentar o Hijo del Santo.
Pois, pois.
-É verdade.
- E eu sou a Selena.
E então?
Vi o cartaz na rua.
És um gato, mesmo gato.
Mas isso não és tu.
É lucha.
Luta livre!
Luta livre.
Sabri!
Sabri.
Eles venderam a casa.
Aquela da colina.
A da piscina em coração, foi-se.
Foi comprada. Alguém a comprou.
Foi-se.
E eu e a minha mãe...
Íamos dançar.
Uma sala de estar com lareira
e a fumar na cozinha,
que era amarela e enorme.
Porra!
Foi só por isso que quis vir para aqui.
Mas... Basta!
É o último.
E acabou-se.
Chega.
- Saúl.
- Chega!
Saúl.
- Vá lá.
- Não.
Vá lá.
Adoro-te.
Eu também.
Vêm 22 000 pessoas ver-te.
Eu disse-te. Nós conseguimos.
Achas que a tua família vai ver em casa?
Não.
Não, porque...
Talvez o meu pai veja.
O meu pai deve ver. Espero eu.
Santo!
É isso! Santo!
Senhoras e senhores,
bem-vindos ao Palácio da Luta Livre!
Hoje, na sua apresentação,
um magnífico lutador de El Paso, Texas.
Se isso não bastar,
vindo diretamente do salão de beleza,
deem uma salva de palmas
a Cassandro!
Anda, Cassandro. Deixa-me ver-te.
Obrigado!
E agora, senhoras e senhores,
vamos dar as boas-vindas
ao descendente de uma lenda.
É o grande legado do mascarado prateado!
Vamos dar uma salva de palmas
a Hijo del Santo!
Santo!
Olá, senhor. Para o meio.
Vai para casa, maricas!
Santo, não o deixes vencer!
Um, dois...
Larga-me!
Sou o bom. Larga-me.
Santo!
Maldito exótico maricas!
Para as cordas, Cassandro!
Qual é o teu problema?
Maricas!
Cassandro!
Vamos!
Ele levou-me aos ombros.
Toda a gente gritava.
Estive a falar com o pessoal do Santo,
para fazermos um combate
em Nova Iorque ou Boston, ou assim.
Não me lembro da cidade.
Como é ele pessoalmente?
-É simpático.
- Tirou a máscara nos bastidores?
Nem pensar. Ele é genuíno.
Dizem que nem sequer quando vai dormir.
- A sério.
- A sério?
Quanto dinheiro ganhaste?
Foi bom. Pede qualquer coisa.
Outra.
O que foi?
Podemos falar, eles julgam
que estamos a falar do Santo, tranquilo.
Acho que temos de estar juntos.
Preciso de ti.
Ele mostrou-te a coleção dele de escalpes?
O quê?
O Santo, os escalpes... Ele mostrou-tos?
Certo, se queres guardar segredo,
guardamos segredo.
É só que, tu sabes...
Agora, podes ir à minha casa.
Assim, ela não saberá.
Prometo não dizer a ninguém. Nada.
Nunca. É o nosso segredo. É nosso.
Ela sabe.
Ela diz que vai levar os miúdos
e que me deixa, se eu não parar.
Vai haver uma desforra?
Sim. Creio que sim.
- Não sei quando, mas ele disse que sim.
- O que mais te mostrou?
Os escalpes todos.
Todos os...
O escalpe que ganhou ao Ultra Man,
o cinturão que ganhou ao Blue Demon Jr.
O do Huracán Ramírez.
E os troféus todos dele. Tinha imensos.
Nunca tinha visto nada assim.
Diz-se que ele é muito simpático,
que trata bem toda a gente.
Porra, Saúl! Tu conseguiste.
Andas a conviver com os grandes.
Parabéns, Saúl!
Foste capaz. Parabéns!
Felipe.
- Diz.
- Tens alguma?
Sim, no escritório.
Vamos lá.
Estás pedrado?
- Bastante.
- Boa!
O raio do Saúl vai papar
aquele mafiosozito.
Não me importo que ele seja gay nem nada,
mas porque é que tem de se exibir?
É verdade, homem.
Quando vou à casa de banho e ele lá está,
até tenho medo de me aproximar,
- com medo de apanhar algo.
- Estás a sonhar, pá.
Até logo, amigos. Vou indo.
- Já?
- Adeus.
Da minha mão, como um pássaro.
- Pronto.
- Sim.
Não posso.
É na boa, não te preocupes.
Não te preocupes.
Está tudo bem.
Desculpa.
Até logo, querido.
Olha.
Eu quero é ser teu amigo.
Posso ser teu amigo?
Sim. Quero aprender.
Podes vir a ser famoso.
Nem conheces o teu talento.
Tenho jeito para isto.
Confia em mim.
EXPERIÊNCIAS COM HIJO DEL SANTO
Bem-vindos a outro episódio
de Experiências com Hijo del Santo.
Eu ganhei este troféu há um ano,
no Palacio de los Deportes,
frente a um luchador enorme
que, na altura, era desconhecido.
Apesar de eu o ter derrotado,
naquela noite, nasceu uma estrela.
Esta noite, para nos ajudar a recordar
esses grandes momentos,
e para poder mostrar
a minha admiração e respeito
a um pioneiro da comunidade gay
da luta livre.
Ele mudou a imagem dos lutadores exóticos.
Esta noite, connosco,
no Experiências com Hijo del Santo,
o meu querido e grande amigo,
o Cassandro, o Exótico!
- Bem-vindo, meu caro amigo.
- Obrigado!
- Vamos lutar ou falar?
- Não.
Vamos só falar, não é? Senta-te.
Vamos falar como amigos.
Cassandro, sabes
que o público gosta de saber
- os segredos dos famosos.
- Claro.
- Conta-nos qualquer coisa.
- Está bem.
Para mim,
a minha maior fonte de inspiração
são as mulheres.
Cresci no meio de mulheres,
foi no meio delas que descobri
quem quero ser, aonde quero ir
e também donde venho.
Admiro muito a Madre Teresa de Calcutá,
a Sor Juana Inés de la Cruz,
a Marie Curie e a Princesa Diana.
Lady Anarquia, minha amiga e treinadora.
Ela sempre esteve comigo.
Claro, a minha mãe, que era...
De alguma maneira,
graças a ela, sou quem sou.
Como conseguiste ter sucesso,
após tantas adversidades
e obstáculos? Qual é o teu segredo?
Foi sendo eu próprio.
Ser eu.
Acho que foi isso.
O que se segue na carreira de Cassandro?
Tenho o prazer de anunciar
que vamos em digressão mundial.
Vamos levar a luta livre mexicana
a todos os cantos do mundo.
Claro.
Vamos levá-la a todo o lado.
Cassandro, se me permites,
quero passar o microfone
a um jovem que tem uma mensagem para ti.
- Claro. Onde está ele?
- Vamos ouvir?
Ali à nossa frente.
Cassandro, é um sonho tornado realidade
poder falar consigo pessoalmente.
Vi todos os seus combates
nos programas de sábado.
E vi-o ao vivo por cinco vezes.
Também coleciono os seus bonecos.
Olhe.
Já...
Há já alguns meses
que o meu pai sabe que sou gay.
Eu disse-lhe e ele apoiou-me.
Ele está aqui comigo.
Nunca lhe teria dito se não fosse por si.
Bravo!
Obrigado, Cassandro!
Quando a Sara me disse que ligaste,
não acreditei.
Pensei que nunca mais me quisesses ver.
Eu pensava que eras tu
que não me querias voltar a ver.
Dizem-me que és muito bom.
Vejo os teus cartazes pela cidade,
até na minha igreja.
Na semana passada, vi-te num mural.
Como foi lutar com o Hijo del Santo?
Não viste?
Eu...
Não quis ver
o que tinha acontecido ao meu rapaz.
Eu precisei de ti.
A certa altura da minha vida,
precisei de ti.
Mas, agora, não.
E não faz mal.
Então?
Às vezes, acho que não tive escolha
quanto à pessoa que acabei por ser.
Nem eu.
Convosco, de El Chuco,
Cassandro!
Estás pronto?
Sim.
O Exótico!
Vamos, Exótico!
Legendas: João Braga
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha