Uma partida equilibrada.
A meio do quarto período.
Dois pontos.
Precisam de um roubo de bola.
Carlson corta para o meio.
Bloqueio e continuação.
alley-oop, afundanço.
Que jogada.
Esta foi fácil.
Belo passe.
A meio do quarto período.
Dois pontos.
Precisam de um roubo de bola.
Carlson corta para o meio.
Bloqueio e continuação.
alley-oop, afundanço.
Que jogada. Esta foi fácil.
Belo passe de Carlson para Carriere.
Sabias que não tens sabonete
na casa de banho?
Oh, sim.
Tenho de arranjar mais.
Queres que... chame um Uber?
Não, estou bem.
Boleia?
Não, vim no meu carro.
Estou de saída.
Precisas de alguma coisa?
Apenas disto.
Gostas de basquetebol?
É o meu trabalho. Sou treinador.
A sério?
O quê, ensino secundário?
Profissional.
Em Des Moines?
Iowa Stallions, Liga J.
Liga J?
Então, com apenas quatro ou cinco promoções
e chegas à Liga B.
Boa.
Verdade seja dita,
devia estar a treinar na NBA.
Então porque não estás?
Porque há muita política envolvida e...
Não te preocupes querida.
Eu estarei em breve.
"Querida"?
Ei. Foi divertido.
Eu acho que és uma tipa porreira.
- O quê?
- Nada.
Tu pareces pensar
que preciso de algum apoio,
mas eu estou bem.
Não foi o meu primeiro engate online.
Assim parece.
Oh, não.
Ficaste magoado?
- Estou a tentar ser gentil.
- Estás?
Porque estás a ser tão idiota?
Estás concentrado no programa desportivo,
chamando-me "querida".
- E, no entanto, eu sou...
- Não é um programa desportivo.
Tenho um jogo importante esta noite.
Devia saber que a conversa ia ser boa
quando vi que só tinhas um livro
no teu apartamento.
Na verdade, tenho muitos livros.
Estão guardados.
Costumo viajar com pouca bagagem.
E chama-se "Visualize o Sucesso".
Potente.
Não subestimes o poder da visualização.
- Isso funciona.
- Sim?
Visualizaste isto?
Não.
Visualizei-te a sair muito mais cedo.
- Ouviste?
- Uau, tão esperto.
Pessoal, toca a correr!
Vamos!
Vai! Entra!
Não podes falhar essa bola.
Ross, roda!
Roda!
Diz-me porque é que
o nosso melhor marcador está no banco.
Pressionem o adversário!
Vá lá! Troquem a bola!
Pronto, agora...
Timmy, marca-o!
Troquem a bola!
Defesa!
É a segunda perda de bola.
Quantas vezes vais deixa-lo perder a bola
antes de o meter no banco?
Mexam-se!
Troca o Derrick pelo Moran.
Ele não me dá ouvidos.
Estamos a tentar perder o jogo?
Não me parece.
Pressionem! Pressionem!
Pressionem!
Porque temos tantos no perímetro?
Estão a passar.
Estão a dar cabo de nós no três contra dois.
Quero que aprendam a defender
no três contra dois.
Bem, não estão.
Rodem, caramba!
Defesa!
Marcus. Senta-te.
Defesa! Defesa!
Rodar!
Pausa! Pausa!
Pausa!
Ok, pessoal. Venham.
Venham. Vamos.
Não se esqueçam,
sexta à noite é das crianças.
Vamos entrar pelos flancos.
Passe para o Mike.
O Timmy prepara o bloqueio.
O Jared, vai para o afundanço.
- Certo?
- Não, não está certo.
- O quê?
- É uma péssima jogada, Phil.
Marcus, é a minha equipa.
Tu és meu assistente.
Mas eu consigo uma jogada melhor.
Sei como defendem.
Vi hoje de manhã.
Passamos para o Mike.
Derrick,
vamos fazer a ação dividida contigo.
Marcus. Marcus!
Vai para o balneário.
E deixar-te estragar a jogada?
Nem pensar.
- Nós passamos...
- Já chega.
Sai do campo.
Vai! Sai do campo.
Já vou.
Tudo bem. Vamos lá.
Temos um jogo para ganhar.
Jalen, não mostramos muitos destaques
da Liga J no programa.
Talvez devêssemos.
É a porta de entrada para a NBA.
Está cheia de atletas exóticos
capazes de grandes jogadas.
Sim, senhor.
Há bons atletas por lá.
Lembras-te do Marcus Marakovich?
Grande jovem treinador.
Levou os Abilene Christian
às finais regionais.
Lembro-me.
Depois foi trabalhar para Ohio.
Sim e depois foi despedido por
perder a calma com um dos seus jogadores.
Passou por alguns países.
Agora é treinador adjunto
dos Iowa Stallions.
Ele não gostou da estratégia do treinador
e vai com tudo em cima do patrão.
Não.
Queres que desligue?
Aumenta o volume.
Depois daquilo ainda havia
seis segundos para jogar.
E é agora que esperamos a equipa
em torno do treinador.
Executar a jogada. Fim de jogo.
Em vez disso...
Oh! Não mostrem isso!
Estava interessado, SVP.
Pensei que a história ia ter um final feliz.
Mas não foi feliz.
O bloqueio foi bom.
Mas por agora,
apenas más notícias dos Iowa Stallions
e Marcus Marakovich.
Desliga isso.
Sabes?
Disse-lhe que a jogada era uma merda.
Ei, Marcus.
Apareceste na televisão.
Isso é muito fixe.
Que idiota.
És um idiota.
Calma.
Toma um comprimido para os nervos.
Eu vi-te.
Desgraçados.
Obrigado, meu!
Merda.
Marakovich?
Vamos. Pagaram-te a fiança.
És a última pessoa que esperava ver, Phil.
Já nos conhecemos há muito, Marcus.
Sabe o que é um meme?
Agora és um meme.
A minha neta enviou-me isto.
Tem partilhado com todos
os seus amiguinhos.
Acaba com ele!
Pelo menos é engraçado.
Não. Não é.
Não é engraçado.
Tudo bem.
Fiz asneira, obviamente.
Eu sinto muito.
- Não pareces arrependido.
- Bem, eu lamento.
Quer dizer, não me arrependo totalmente.
Quer dizer, devo pedir desculpas
por querer ganhar
uma partida de basquetebol?
Deitando-me ao chão?
Estou frustrado porque nunca me ouves.
Disse-te que a jogada era um disparate.
Se tivesses feito a jogada com o Derrick.
Sabes porque não pus o Derrick
a fazer a jogada?
Talvez um erro de análise.
Mas pelo menos usá-lo para distrair...
A avó dele está no hospital.
Ela teve um derrame.
Está bem.
Bem, ela é velha, certo?
Não faz diferença, Marcus!
A mulher criou-o.
Olha, ele estava perturbado.
Não tinha a cabeça no jogo.
Mas tu não sabias disso.
Porque não te preocupas em conhecer
nenhum deles.
Como assim?
Eu conheço os rapazes.
Sei que o Jinky não pode ir para a esquerda.
O Balanko é apenas para agarrar e lançar.
Como pessoas!
Seres humanos.
Conheces o jogo melhor do que todos
com quem joguei ou treinei.
Mas tens de aprender a construir relações.
Isso é tão querido.
O quê, voltamos ao tempo dos Hoosiers.
E agora devo ir para casa trabalhar
em discursos motivacionais?
Eras um idiota na faculdade e não mudaste.
É por isso que nunca ficas em lado nenhum.
Ohio, Grécia, Turquia.
Turquia, foi apenas uma questão
de barreira linguística.
Tu literalmente pontapeaste um jogador.
Ferindo-lhe o cóccix.
E ele falava inglês.
O rapaz era de Detroit.
Já percebi, está bem?
Vou dar um tempo.
- Cultivar relacionamentos.
- Não.
Marcus!
Estás despedido.
A decisão veio da diretoria.
Marcus Marakovich?
Marakovich.
Advogado Charlie McGurk.
Vou representá-lo.
Ótimo.
Estou metido em sarilhos?
Não comigo do seu lado.
Está bem?
Relaxe.
Trato 10 casos por dia de condução
com excesso de álcool.
Vai ser rápido e espero, indolor.
Deixe-me que faça o meu trabalho.
Vai sair daqui com uma multa e...
Porra!
O quê?
A juíza.
Calhou-nos a Maria Menendez.
"Maria carrasca."
"Maria carrasca"?
É a juíza mais implacável de Des Moines.
Ela é muito rígida.
E não gosta de condutores bêbados.
Filha da mãe!
Ou, ou...
Nada de asneiras.
Nada de palavrões na sala com a Menendez.
Deixe que seja apenas eu a falar.
A menos que a juíza lhe peça.
- Não diga uma palavra.
- Ok.
E tente parecer patético.
Sim, isso mesmo.
Perfeito.
Consegues fingir um coxear?
Não vou fazer isso.
Vou perguntar-te isto e preciso
que sejas honesto.
Estás bêbado agora?
Não, não estou bêbado.
Ótimo, porque já bebi umas quantas.
Um de nós precisa estar sóbrio.
Faz a tua cara de sério.
Condução com nível de álcool três
vezes superior ao limite legal.
Danos num veículo da polícia,
resistindo à detenção.
Não. Só pedi os números dos distintivos.
Não resisti.
Disse-te para deixares que seja eu a falar.
Bateste-me.
Só estou a dizer a verdade.
- Badameco.
- Asneira.
Sr. Marakovich, quer que acrescente,
desrespeito pelo tribunal?
Pois parece-me que
já tem acusações que cheguem.
Não, Juíza.
Já chegam.
É "Meritíssima".
Meritíssima Juíza. Desculpe.
Vou fazer-lhe uma proposta, Sr. Marakovich.
Sei que é treinador profissional
de basquetebol.
Estou certa?
- Sim, Meritíssima.
- Certo.
Tendo em conta essa informação.
Proponho-lhe serviço comunitário
como treinador num centro recreativo.
Serviço comunitário?
Não, não posso...
- Um momento para conferir, Meritíssima.
- Sim.
Cala a boca, seu sortudo.
Não me sinto com sorte.
Ela disse serviço comunitário.
- É a decisão da...
- Mas serviço comunitário?
Preciso de estar noutras cidades
onde vou trabalhar.
Não posso ficar em Des Moines.
Não posso fazer serviço comunitário.
Não pode fazer serviço comunitário?
Está bem.
Então, com isso em mente, então...
...está condenado a servir
18 meses de prisão.
Tempo a ser cumprido em...
Peço desculpa, Meritíssima.
Creio que existe um equívoco.
Estávamos a falar. Eu disse...
Estávamos os dois a falar quando disse
"Fazer serviço comunitário".
Eu não...
Eu não quero fazer serviço...
Eu quero dar para a comunidade.
Quero dar de livre vontade.
Sou todo ouvidos.
O que tem em mente?
Boa decisão, Sr. Marakovich.
Como estava a dizer.
Proponho 90 dias de serviço comunitário.
Treinando adultos com deficiência mental.
Na associação Os Amigos em Capitol East.
Meritíssima?
Quando diz "deficiência mental".
De que estamos a falar?
Sim?
Estamos a falar de
americanos... retardado...?
Porque, parece meio redundante.
De certo modo, nós americanos,
somos retardad...
Sabe, somos...
Também me incluo a mim.
Meritíssima, para que conste.
Acabei conhecer este senhor há 20 minutos.
Tudo o que disser não deve refletir
nada sobre mim em futuras audições.
Só... quero dizer.
A coisa certa, mas não sei...
Se não posso chamar "Retardad...",
como lhes chamo?
Sugiro que os chame pelos seus nomes?
Isso é muito astuto, Meritíssima.
Vamos.
Senhores!
Podem vir aqui?
Aproximem-se.
O meu nome é Marcus Marakovich.
E vou ser o vosso treinador de basquetebol.
Durante os próximos três meses.
Não.
Como. O quê?
Eu disse "Não".
Ele faz isto muitas vezes?
Não.
É o Darius.
É o nosso melhor jogador.
Sou o Johnny.
Sou o teu amigo com um cromossoma extra.
Adoro animais.
A minha irmã é atriz.
O meu cão chama-se pêssego.
Johnny, tens um "perfume"
muito marado, amigo.
O que achas de acabarmos já com este abraço?
Está bem.
Tenho os olhos em água.
Vamos ajoelhar-nos.
Treinador,
não sabia que íamos ajoelhar.
Então não trouxe as joelheiras.
E estou preocupado com minha rótula.
A tua rótula?
Está bem, podes ficar de pé.
- Obrigado.
- Este é o Marlon.
Ele fala mandarim.
Este é o Benny.
Trabalha no melhor restaurante da cidade.
Temos muito tempo para nos
conhecermos, Johnny.
Por agora, vamos definir os pares.
Treinador? Não preciso de par.
Eu tenho namorada.
Maravilhoso.
Na verdade, tenho duas.
Não, não tens.
É a mesma rapariga.
Apenas muda o cabelo.
E desenrasca-se bem.
Vai com calma.
E então?
Porque não pode ter muitos namorados?
Eu tenho duas namoradas.
Não, não tens.
São grandes amigos.
Vivem numa casa de grupo.
Também vou morar lá.
Está bem, Johnny.
Digo-te uma coisa.
Vamos todos levantar-nos.
Vamos fazer um pequeno exercício.
Vocês Dunga, Zangado e Soneca...
Dunga, Zangado e Soneca!
Não é o nome deles!
Sou o Craig. Este é o Cody.
- Sou o Blair.
- Está bem.
Craig, Cody, Blair, vamos fazer
um exercício simples com bolas.
A minha namorada adora isso.
Meu Deus.
Consegues esquecer a tua namorada
por um minuto?
Podes brincar com ela mais tarde.
Nós não brincamos.
Fazemos sexo.
Vou até à casa dela, e fazemo-lo.
Todas as posições.
Está bem.
Veja, treinador.
Bolas grandes.
O que se passa com aquele tipo?
- O Show de Bola? É um especialista.
- Especialista?
Sim. É o único jogador da liga
que atira de costas do meio do campo.
E joga na nossa equipa.
Bom lançamento, não é, treinador?
Não. É um lançamento horrível.
Isto é um bom lançamento.
Muito bem aí, Darius.
Não.
Não vou jogar para ti.
Isto é impossível.
Não te preocupes com isso.
Acabas isso sem dares conta.
Não.
Estou a falar da equipa.
É impossível treinar estes tipos.
Sabes, impossível não é um facto.
É uma opinião.
Por favor, não cites pósteres de gatos.
Marcus, são atletas paralímpicos.
Não tens de fazer deles
jogadores dos Lakers.
Só precisam de se sentir como uma equipa.
Sabes, hoje dei uma olhadela.
E parece-me que te estavas a sair bem.
Sair bem?
Não treinei nada de basquetebol.
Passei o tempo a ouvir
sobre a namorada do Craig.
Ouvi dizer que tem duas.
Não ficou claro.
O único tipo que sabe realmente jogar
não joga para mim.
Sim, o Darius.
Sabes que mais?
Não quero saber.
Eu só...
O que aconteceu ao tipo
que treinava antes de mim?
Não falamos dele.
Eles mataram-no?
Não.
Desistiu antes do fim da época.
A equipa ficou muito perturbada.
Certo.
Mas não vamos ter esse problema contigo.
Porque vamos ter-te por 90 dias.
Garantido.
Sim.
90 dias.
Muito entusiasmado.
Olá, treinador!
Johnny, certo?
Tem um porquinho da índia?
Não.
Eu tenho.
Queres uma boleia?
Quem está a conduzir?
Espero que não seja o porquinho da índia.
O Pão de Mel não sabe conduzir.
Anda.
Está bem.
Obrigado pela boleia.
Está um pouco frio lá fora.
Tenho os tomates gelados.
Esta é a minha irmã, Alex.
É a minha melhor amiga.
Bem, prazer em conhecê-la, Al...
- O que se passa?
Não, nada.
Não. É que... ela...
tu...
É muito parecida com alguém que conheci.
Pareço? Bem...
É um prazer conhecê-lo pela primeira vez,
treinador.
Sim. Marcus.
Marcus. Ena, é um nome muito bonito.
Marcus, treinas os Amigos?
- Entendi bem?
- Sim.
Sim, eu...
Na verdade é uma história engraçada.
A sério?
Conta-me.
Bem, quero dizer, é...
Não é muito engraçada.
Nem sequer é...
Não tem piada.
Não parecia que ia ter piada.
Treinador, quer fazer Karaoke connosco?
Não.
Não gosto de karaoke no car...
Não gosto de karaoke.
Derrubam-me e eu levanto-me novamente.
Nunca me vais derrotar.
Oh, Danny Boy.
Danny Boy, Danny Boy.
Derrubam-me e eu levanto-me novamente.
Nunca me vais derrotar.
Lamento que tenhas sido despedido.
- É chato.
- Sim.
Pelo menos estamos finalmente a sair juntos.
Tens aqui uma bela casa.
Sim.
A propósito.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.
Não posso ficar de fora toda a temporada.
Tenho feito uns contactos.
E ocorre-me que
o teu tio é um dos empresários
mais respeitados no basquetebol.
Será possível falares com ele
para me ajudar?
Claro.
Sim?
Sim.
Mas não quero que seja uma liga menor.
- Quero que seja na NBA.
- Sim.
Quinto adjunto,
desenvolvimento de jogadores.
Seja o que for.
NBA.
Entendi. Estou trato disso.
- Sim?
- Sim.
Eu sabia. Eu sabia.
- És o maior.
- Não, tu é que és o maior.
- Não.
Senhor, você é o maior.
Pronto, eu sou o maior.
É isso.
Sabes que mais?
Depois de falar com o meu tio,
devíamos sair.
Ir a um bar. Emborrachar-nos.
Perder a cabeça.
E eu dou-te as novidades.
Ouve.
Tive uma ideia.
Manda-me uma mensagem.
Almoço, então.
Hoje vamos trabalhar.
Nos princípios básicos do passe.
Arthur, vem cá ajudar-me.
Vamos começar com o passe picado.
Preparado?
Viste?
Polegares atrás da bola, movimento do pulso,
passe picado.
Perceberam?
Atira-a de volta, Arthur.
Muito bem.
Agora vamos fazer o passe de peito.
A mesma coisa sem ressalto.
Entenderam?
Muito bem.
Treinador, o seu sapato está desapertado.
Fi-lo olhar.
Muito engraçado.
Arthur, que diabo?
Desculpe, treinador.
Não era suposto devolvê-la?
Sim, mas o tipo tem de estar pronto.
É uma parte crucial...
Esperem um pouco.
Atirem umas bolas que eu já volto.
- Bola, bola, bola.
- Kenny.
Como estás, amigo?
Como estão as coisas em Seattle?
Sim?
Que diabo?!
Estou bem. Ligo-te já.
O que estão a fazer?
A atirar umas bolas.
- Bolas grandes.
- O que se passa aqui?
A celebração das bolas grandes.
Como na NBA quando um jogador faz cesto.
Bolas grandes.
Mas tens de acertar no cesto, certo?
Não se celebra um falhanço.
O Show de Bola festeja.
Ele conhece todas as celebrações.
É um estudioso do jogo.
Veja isto.
Faz a dança do Steph Curry.
Isto é notável.
Alguma vez acertou um lançamento de costas?
Nos cinco anos que joguei com ele.
Nunca acertou no aro mas um dia vai.
Impressionante.
Parece que se estavam a divertir.
Sim.
O Arthur deu-me uma concussão.
Fora isso, divertimo-nos.
Bem, não temos seguro.
Por isso nunca ouvi isso.
Adeus, Júlio.
Até quinta-feira, treinador.
Ok, Benny.
Porta-te bem.
Diz-me que ele não vai naquela coisa.
Claro que vai.
Ele vive do outro lado da cidade.
Vem e vai naquela scooter todos os dias.
Ele vai matar-se.
Todo aquele gelo.
Que eu saiba nunca teve um acidente.
Podes dizer o mesmo de ti?
Touché.
Eles são capazes de mais do que pensas.
Ficarias surpreendido.
O Benny, por exemplo.
Vive sozinho.
E acorda todas as manhãs às 5:00.
E trabalha na cozinha de um restaurante.
O Blair não é tão autónomo.
Mora numa casa de grupo supervisionada.
Com outros colegas.
E todas as manhãs,
vai para uma loja de jardinagem.
Todos têm uma vida plena.
Alguns têm deficiências graves.
E outros, nem tanto.
Às vezes é genético
Ou algo que correu mal no parto.
Uma infeção ou...
Todos temos alguma coisa, certo?
Adeus, treinador.
Adeus, Júlio.
Adeus.
Porta-te bem esta noite.
Agora o Johnny.
Trabalha num abrigo para animais.
Adora animais. Todos os animais.
Acho que isso explica o aroma a zoológico.
Sim.
Também se recusa a tomar banho.
Portanto há isso.
Boa noite, treinador.
Muito obrigado por tudo.
Buenas noches, senhor Júlio.
Hasta pronto. Hasta mañana.
Arrivederci. Sayonara.
Ele fala mesmo espanhol?
Sim.
Fala quatro línguas.
Céus. O voo das 2h45
de O'Hare para Portland está atrasado.
Como é que ele sabe aquilo?
Não é normal.
Deve haver algum caos lá em cima.
Treinador, veja estes movimentos.
Isso é que é um basquetebol com ritmo.
Fixe.
Porta-te bem.
Qual é a história dele?
O Craig trabalha numa escola profissional.
É soldador.
É tão bom soldador que os novos alunos
aparecem só para o ver trabalhar.
Ele chama-lhes "groupies".
O Cody trabalha na fábrica de tintas.
Por isso é que pinta o cabelo.
E também está numa banda.
É o guitarrista.
Diz que fica com todas as miúdas.
É isso.
Belos lançamentos.
Sinto que hoje vai dar vermelho.
Pessoal, dia de jogo.
Ouçam todos.
A primeira coisa que queremos...
- Pensei que tinha dito para usarem azul.
- Fico melhor de vermelho.
É um jogo em casa.
Nos jogos em casa, usamos azul.
A minha namorada está aqui
e gosta de mim de vermelho.
Estou certo que ela gosta de ti
à mesma de azul.
Ela diria: "Meu Deus".
"Olha como o Craig fica bonito de azul".
Ela não é assim tão banal, meu.
Ela gosta de coisas maradas.
É sim.
Senta-te.
É o seguinte.
Se não estão de azul, não jogam.
Eu sofro de daltonismo.
Por isso não sei o que trago vestido.
Felizmente, Marlon, estás de azul.
Por isso estás bem.
Espera.
Onde está o Benny?
Não pôde vir.
Teve de trabalhar.
Teve de trabalhar no dia do jogo?
Sim. O patrão dele é um... é um...
Imbecil.
Não temos o Benny.
Teremos que nos safar com os que estão.
É isso mesmo!
Lindo! Vejam isto!
Bom!
Recuem!
Muito bem, recuem!
Voltem.
Voltem, rapazes.
- Voltem.
- Despachem-se!
Despachem-se, vermelhos!
Tens que levantar a mão, Craig!
Abram os braços.
Vamos, defesa.
Vamos, defesa!
Bom passe.
Não, Show de Bola. Não!
Tudo bem.
Vai.
Ai está.
Desmarca-te. Tudo bem.
Olhem para isto!
Bom trabalho, Jimmy.
Ótimo trabalho.
Não podes deixá-los escapar assim, Johnny.
Cobre um jogador. Escolhe um.
É isso mesmo.
Mãos, mãos.
Vamos.
Mãos, pessoal!
Mãos! Mãos!
Vamos. É isso.
Bom, bom.
Vamos, Johnny.
Lança! Tu consegues.
Sim! Ótimo!
Bom trabalho!
Jimmy, esta é tua.
É isso.
Bom trabalho!
Volta para lá!
Bom trabalho, Jimmy!
Rodar.
Vamos lá, Vermelhos.
Vamos entrar.
Defesa, pessoal.
- Apanha, ressalto.
- Lançamento horrível.
Muito bem. É isso mesmo.
Obrigado pela boleia.
Marcus Marakovich?
- Sim.
- Olá.
Sou a Zoe Baldeen.
Escrevo para o Des Moines Beacon.
Será que posso falar consigo
sobre a sua nova missão como treinador?
A minha nova missão como treinador...
É a primeira vez que ouço falar nisso.
É Filadélfia?
Falo do seu serviço comunitário.
Como treinador dos Amigos.
Não.
Sem comentários.
- Não vai demorar nada.
- Não.
Não. Não.
Segurem a bola.
Todos para ali.
Muito bem.
Hoje, vou ensinar-vos,
a jogada mais bonita do basquetebol.
Chama-se bloqueio e continuação.
Adoro esta jogada.
E quando é bem feita.
Dá-me tesão.
Mas que raio?
Desculpa, Cody.
É a verdade.
Será que me vai dar tesão?
Se tiveres sorte, Marlon.
Blair, vem defender-me.
Johnny, ficas na minha equipa.
Benny, tu defendes o Johnny.
Está bem?
O que acontece.
Começo por ir para a direita,
em direção a ti, Johnny.
Avanças e bloqueias o Blair.
Em que sítio?
Aqui junto ao cotovelo dele.
Ótimo.
Meu Deus, tens de tomar um banho.
Todos dizem isso.
Sim e têm todos razão.
Até fico em lágrimas.
Estás preparado para o bloco?
Tem um bloco?
Não, tu és o bloco.
Comporta-te como uma estátua.
Agora começo a vir nesta direção.
Ambos têm que sair.
E isto permite que continues, Johnny.
- Continuar?
- Sim. Em direção ao cesto.
- Em direção ao cesto.
- Mas eu sou uma estátua.
- As estátuas não se movem.
- Esquece a "estátua".
Não consigo.
Está bem.
E é isto.
Bloqueio e continuação.
Ficou com tesão, treinador?
Não, Marlon.
Na verdade, acho que a minha pila evaporou.
Parece sério.
Sim, é.
Falaste com o teu patrão
sobre o jogo em Ames?
Sim, mas tenho uma dúvida.
Qual dúvida?
Acho que vai dizer que sim,
mas tenho esta dúvida.
- Qual dúvida?
- Esta dúvida.
OK. Tudo bem.
Se tiveres mais dúvidas,
vem falar comigo, está bem?
Johnny. Vai tomar um duche.
Não acredito em duches.
- O que significa isso?
- Ele tem medo da água.
Há um rato! É um rato!
Um rato! Um rato!
- Há um rato?
- Calma.
Vamos ver.
Não sabia que tínhamos um rato.
Um rato.
Desde quando temos ratos?
Espero que esteja bem.
- Isso não é um rato.
- É um ratinho.
Salve-o, treinador.
Vai afogar-se. Salve-o!
Está bem. Calma.
Calma.
Não se vai afogar.
Está tudo bem.
Oh não.
Temos de fazer alguma coisa.
- Para onde foi?
- Pelo cano abaixo.
Vai afogar-se.
Durante o afogamento,
os pulmões enchem-se de água.
Não tens oxigénio suficiente, e depois...
Agora não, Wikipédia.
Salve-o, treinador.
Salve-o!
Está bem.
Oh não.
Sabes, Johnny?
Tens de o salvar.
Tu és o especialista em animais
e ele vai sentir isso.
E ele virá até ti.
- Tens de o fazer, Johnny.
- Tu consegues.
- Vamos, Johnny.
- É isso, Johnny.
- Vamos.
Tu consegues, Johnny.
Não, Johnny. Tens de entrar.
E tens de olhar para baixo.
Tens de conseguir ver lá para dentro,
por isso vai.
Consegues ver?
Pequeno, sai!
Olha Johnny. Toma.
Tens de te lavar.
Se não te lavares, o rato sente o cheiro.
E tens de cheirar bem.
Vai sentir que estás limpo
e virá ter contigo.
Nas axilas.
Fantástico.
Um pouco nas partes baixas.
Assim mesmo.
Mas não exageres.
Já chega.
Ótimo, Johnny.
Pequeno, estou limpo. Sai.
- Aí está.
- Lá está ele!
- Olhem! Lá vai ele!
- Salvamo-lo.
- Aí vai ele!
- Boa, Johnny.
Salvaste-o! Salvaste-o!
- Está livre!
- Libertaste o rato!
- Como te sentes?
- Sinto-me muito bem.
Sim?
Dê-me um abraço, treinador.
Já tinha...
Anda. Anda.
Sim.
Johnny! Johnny!
Primeiro jogo fora?
- Empolgante.
- Sim.
A paragem de autocarro é ali.
E leva-o diretamente a Ames.
Como... autocarro público?
Esperava uma limusina?
- Vens comigo?
- Não.
Não consigo tomar conta deles sozinho.
Calma Marcos.
Vai correr tudo bem.
Boas notícias.
Esqueci-me de uma coisa.
Vai ter um jogador para substituir o Darius
que saiu da lista de lesionados.
Cosentino.
Grande jogadora, Cosentino.
Boa sorte.
Então, Johnny.
Olha para ti, todo lavadinho.
Pus pó de talco nas axilas e nos pés.
Ótimo.
Certo.
Espera aí.
Onde está o Benny?
Teve de trabalhar.
Mandou-me uma mensagem.
Outra vez?
Sim.
Só nos resta esperar por esta Cosentino.
A Cosentino teve uma entorse
de 2º grau no tornozelo.
Acabou de sair da lista de lesionados.
Por arrasar.
Por arrasar? Gosto disso.
Não. Literalmente.
Pontapeou a um gajo qualquer.
- Ali está ela.
- Cosentino!
Cosentino!
Cosentino! Cosentino!
Quem és tu?
Sou o Marcus, o treinador.
Bem-vinda à equipa, Cosentino.
Não tentes seduzir-me, está bem?
Vamos manter isto profissional.
Sou a Sra. Cosentino para ti.
Peço desculpa, Sra. Cosentino.
Sabes, vamos jogar basquetebol.
- Não vamos surfar.
- Eu sei.
Então, para que é a prancha?
Às vezes estas coisas dão jeito.
Uma prancha de bodyboard?
Tu sabes de ti eu sei de mim, certo?
- Onde foram buscar este tipo?
- Ele apenas apareceu um dia.
Seja como for, bem-vinda.
E piña coladas.
Ser apanhado pela chuva.
Não gosto de comida saudável.
Sento-me sempre à frente
ao lado do motorista.
Ver a estrada à frente acalma-me.
Tal como falar.
Falar é calmante.
Acha que falar acalma, motorista?
Escreve-me e foge.
E fazer amor à meia-noite.
Dunas no cabo.
O amor que procuravas.
Pode falar baixo, por favor?
Para mim e escapar.
Sobre o meu amor.
Alguma notícia do teu tio?
Estou a trabalhar nisso!
Mas o que é que isto significa?
Ei, pé de tijolo!
Dá para conduzires com mais calma?
Porque eu sofro de enjoos.
Já agora, onde guardas os sacos de vómito?
Eu gosto de bowling.
Vamos para a frente.
Junto à janela.
Não gosto de comida saudável.
Estou contente por tê-la aqui.
O condutor não está para conversas.
A propósito, sabe alguma coisa sobre
a história dos transportes públicos?
É fascinante.
Começou em Paris em 1662.
Johnny, junta-te a nós.
Não consegue ouvir-te.
Tem os auscultadores ligados.
Já soube?
O Johnny vai morar connosco.
Sim.
Já ouvi, Blair.
Eu consigo a atenção dele.
Oh, não!
Projétil!
Oh não.
Não foi a sua paragem mais suave.
Quem é o responsável por estes tipos?
Sou eu.
Sou o treinador deles.
Se a ideia é deixar-nos enjoados,
bom trabalho!
Estão a perturbar.
Fui atingido na cabeça com alguma coisa.
Há um tipo que não se cala.
Tenho ali a Adele.
A cantar aos berros.
Não vejo nenhum sinal que diga,
"Proibido cantar".
Não podem atirar coisas.
Queremos apenas ir a um jogo de basquetebol.
Muito bem.
Baixe o volume da cantoria.
Eu falo com ele.
Sim.
O que acontece se falharmos o jogo?
De acordo com as regras,
é uma desistência. Perdemos.
Não. Isso não vai acontecer.
Talvez pudéssemos pedir boleia.
Tem de ser com uma autocaravana.
Autocaravana?
Sei a quem ligar.
O que é que disseste que a tua irmã fazia?
Eu disse-te. É atriz.
Faz Shakespeare.
Vamos.
Bem-vindos, viajantes fatigados.
Esta carrinha tem pinta!
Que tal, malta?
Melhor do que o autocarro, certo?
Sim.
O autocarro cheirava a vomitado.
Obrigado por nos vires buscar.
Não me agradeças.
Agradece ao meu irmão.
Faço-o por ele.
Ele acha-te um tipo fantástico.
Não sei bem, mas...
Acho que ele é um tipo fantástico.
Ouvi dizer que o convenceste a tomar banho.
Muito agradecida por isso.
O que se passa?
Nunca ouvi falar de ninguém
com medo de tomar banho.
Ele tem medo de água.
Quase se afogou numa piscina
quando éramos crianças.
É uma história longa.
Foi assim que ele ficou...
Tu sabes...
Como ele teve síndrome de Down?
Não se apanha na água.
- É genético.
- Desculpa.
É que...
Tudo isto é novo para mim.
Sim, nota-se.
Ouvi que foram expulsos do autocarro.
Sim, mas o treinador defendeu-nos.
A sério?
O motorista era um idiota, certo?
À grande!
Era um dos teus.
Estou surpreendida
que não tenham conseguido
encontrar uma solução.
Nós encontramos uma solução.
Saímos do autocarro.
Num campo no meio do Iowa.
Belo trabalho.
Defesa, pessoal.
Recuem depressa.
Sim! É isso mesmo!
Malta, têm de defender!
Troquem a bola.
Procurem pelo colega isolado.
Esforcem-se!
Tudo bem. Vamos lá.
Defesa. Defesa.
Alguém que marque este tipo.
Bom trabalho, Pete!
Bom trabalho! Brilhante!
Fica entre o Peter e o cesto!
Não, Show de Bola!
Não!
Show de Bola.
Sabes que podes lançar
voltado para o cesto!
- Vamos!
- Lançamentos longos não, Cody!
Não lances à sorte.
Vamos.
Ai o meu joelho.
O joelho está muito longe do teu coração.
Aguenta.
Volta para o jogo.
Procurem o colega isolado.
Debaixo do cesto.
Aí mesmo.
Bom passe. É isso mesmo!
Muito bem. Boa.
Lança, Cody.
É isso mesmo!
Agora estão a jogar como uma equipa.
Vai. Vai.
Sim! Sim!
É isso, Craig!
Boa, Craig!
Defendam-no!
Marca-o!
Levantem os braços.
É assim mesmo, pessoal.
Troquem a bola.
Procura o passe.
Lança, Johnny.
Lança.
- É assim que se lança.
- Boa, Johnny!
Boa jogada, Johnny!
"GANHÁMOS!!!"
Sim.
O que fazes aqui?
Devias estar na cozinha.
Podem ver-te.
O que se passa contigo?
A minha equipa ganhou.
A sério?
Ganharam?
Estou-me nas tintas.
Para de me chatear com este disparate
do basquetebol, está bem?
Pago-te para trabalhares,
não para andares a correr em calções.
Vai. Vai.
Vai trabalhar.
Passa água pela loiça.
Treinador.
Como vamos fazer no próximo jogo fora?
Pois não creio que o autocarro
seja uma boa opção.
Concordo.
E se jogássemos apenas os jogos em casa?
Se não jogarmos os jogos fora
é uma desistência.
E uma desistência é considerada uma derrota.
É metade da nossa época.
Não nos qualificamos para os regionais.
Este ano, os regionais são em Winnipeg.
Isso é no Canadá.
É uma deslocação internacional.
Aviões, hotéis, tal como os ricos.
Winnipeg fica exatamente
no centro longitudinal do Canadá!
Como é que sabes isso?
Eu sei coisas.
Eles também têm curling.
Têm curling!
Temos de ir.
Temos que jogar todos as partidas.
Sem desistências.
Está bem. Tem calma.
Ainda não temos qualquer desistência.
Porque não alugas uma carrinha?
O Júlio diz que o programa está falido.
E mesmo que não estivesse, não posso...
Não podes conduzir.
Sim, por causa...
Sim, eu lembro-me.
Então e tu?
Pareces-me alguém
com os fins-de-semana livres.
Boa tentativa.
A Alex não trabalha aos sábados.
Não trabalha aos sábados?
E tens esta tremenda carruagem
ao teu dispor.
O que dizes?
- Por favor, Alex.
- Não.
Parem com isso.
Por favor Alex.
Por favor? Por favor?
Pronto! Pronto!
Eu faço isso.
Sim!
Alex! Alex!
Cuidado com o degrau.
Está gelado esta noite.
Cuidado, amigo.
Pronto.
- Muito bem.
- Conseguiste, campeão.
Johnny Boy. Entra e vê se dormes.
- A mãe está lá dentro.
- Onde vais?
Vou levar o treinador a casa e já volto.
- Posso apanhar um Uber.
- Eu levo-te a casa.
Vais chegar tarde?
Não, querido. Não vou chegar tarde.
Vou só levá-lo a casa e volto.
Está bem.
Adeus, treinador.
Grande jogo. Grande jogo.
- Bom trabalho hoje.
- Sim.
- Muito bem.
- Sim. Tudo bem.
- Boa noite. Bons sonhos.
- Tu também. Adoro-te.
Vais matar-me agora?
Deixa-me esclarecer uma coisa.
Sou uma mulher nos 40.
Não tenho tempo a perder.
Sabes o que faço durante a semana?
Não.
Shakespeare para miúdos do 2º ciclo,
após o almoço.
Sabes o que os miúdos
querem fazer depois do almoço?
Não.
Não é Shakespeare.
É cansativo, mas é representar
e eu adoro representar.
Depois, volto para casa
e faço contabilidade independente
porque Shakespeare...
Prepara-te pois poderás ficar surpreendido.
Não paga grande coisa.
E depois vou buscar o Johnny ao trabalho.
Passamos a tarde juntos.
Adoro-o, mas é cansativo.
Depois faço o jantar com a minha mãe.
Vejo o Doctor Who com o Johnny.
E no fim da noite, se ainda tiver energia,
às vezes passo pelo Tinder.
Porque uma mulher tem necessidades.
Sim. Sem dúvida.
E podes ser uma grande dor de cabeça
mas, se bem me lembro, foste...
razoável na cama.
Razoável no sentido em que passei o teste,
ou que apenas cumpri os mínimos?
Deste conta do recado.
Estiveste bem.
E às vezes é tudo o que uma mulher precisa.
Isso é música para os meus ouvidos.
Então, vamos fazer isto ou quê?
Considera-me perdido por ti.
Ótimo. Aperta o cinto.
Atenção, Show de Bola.
Vê como meus ombros
estão voltados para o cesto.
O meu peito virado para o cesto.
Preparo-me e depois lanço.
- Vou tentar.
- Vais fazer isto?
- Sim.
- Vamos lá.
Estás a ir bem.
Estás de frente para o cesto.
Muito bem. Agora...
- Olá, Darius.
- Não.
Bolas grandes.
Bolas grandes, não é?
Força, Amigos.
Boa, Craig.
Força, Craig.
Craig.
Sim! Sim!
Sim!
Muito bem, Cody!
Nada mau.
Bloqueio e continuação, Johnny.
Bom. Bloqueia o adversário.
Bom.
Agora segue.
Segue!
O que estás a fazer?
É suposto continuares!
Sou uma estátua.
As estátuas não se movem.
Certo.
Então o melhor amigo da rainha falecida.
Mostra ao rei uma estátua de Hermione.
E diz, "É hora. Desce."
"Não mais serás pedra."
E a estátua ganhou vida.
- A sério?
- Sim!
E começa a mover-se,
e desce do pedestal.
Craig, avança.
Bloqueio e continuação, Johnny.
Estátua!
Agora continua, Johnny!
Segue!
É hora! Desce!
Não mais serás pedra, Hermione!
Segue, Hermione! Segue!
Sim! É isso.
Sim!
- Sim!
- Lindo!
Viram?
Isto sim é um bloqueio e continuação.
Ficou com tesão, treinador?
Duro como pedra, Marlon.
Ótimo.
Mais tarde explico.
Defesa! Defesa!
Mal posso esperar.
Sim, isso mesmo.
Sim!
O quê?
Estás a pedir-me uma pausa?
Posso fazer-te uma pergunta?
Agora?
Sim.
É que...
Estava a pensar, tu e eu...
Oh, meu Deus.
- Não, espera.
- O que estás a fazer?
Não tornes isto difícil.
Só quero perguntar...
Tão querido.
O que queres saber sobre nós?
Para onde vai esta relação?
É apenas sexo.
Apenas sexo depois dos jogos fora de casa.
Muito conveniente.
Estás bem com isso?
Sim
Não vais ficar em Des Moines
depois dos 90 dias, vais?
- Nãooo.
- Não.
Ambos saímos a ganhar, certo?
Estás de acordo?
Sim, posso bem viver com isso.
Pronto.
Podemos... continuar o jogo?
Certamente.
O que se passa aqui?
Os canos rebentaram.
Não sei.
Deve ser do aquecimento global.
Chuva, gelo.
Neve e depois gelo de novo.
E de repente, verão em janeiro.
Tentei ligar a todos para avisá-los.
Mas eles apareceram na mesma.
Tens feito um bom trabalho com eles.
Tira o dia de folga e eu trato disto.
Não, não.
Não há folgas.
Eu conheço um local.
Pessoal. Sigam-me.
Estou Livre. Livre.
Lança.
Aqui, aqui.
É isso mesmo.
Vamos, vamos.
Vamos treinar aqui hoje.
Isto vai ser bom.
O Benny nunca consegue jogar.
Por causa do idiota do patrão.
Por causa do idiota do patrão, exatamente.
Mas hoje...
O Benny joga.
E adivinha. Vou jogar contigo.
Sim!
Mas fomos convidados para jogar?
Não é preciso convite.
Não há ninguém à espera.
Só dizes: "Somos os próximos."
Isso significa que vais jogar o próximo jogo.
Lança, lança.
Boa, pessoal.
Muito bem.
Benny, faz as honras.
Diz em voz alta.
Somos os próximos!
Boa.
- Até logo.
- Vamos à desforra.
Tem um bom dia.
Ouviste o meu amigo?
Somos os próximos.
Sim, mas vamos jogar a desforra.
O que é isto,
algum tipo de truque mental Jedi?
Perdeste. Somos os próximos.
É assim que funciona.
Vá lá, meu.
Vá lá o quê?
Tu sabes.
Não, não sei.
Não me faças dizê-lo.
Fazer-te dizer o quê?
São retardados.
Isso é uma asneira.
Vamos lá, amigos.
Somos os próximos!
- Pois é.
- Aqui vamos nós, amigo.
É assim mesmo.
Vamos, Cody.
É isso.
Sim.
É isso. Vamos.
Boa.
Vai, vai, vai!
Benny. O homem dos pontos.
Vamos.
- Boa.
- É isso mesmo, Craig.
Defesa.
Dikembe Mutombo.
É isso, Benny!
Olá, Darius.
Junta-te a nós.
Treinador, treinador.
Estou livre.
Pausa!
Dei cabo de um tendão.
Entra, pode ser?
- Não.
- Vá lá, entra.
Tenho o ligamento cruzado a latejar.
E o meu ombro...
Tenho uma luxação testicular.
Aqui não sou o treinador.
A equipa precisa de ti.
Só há quatro.
Entra. Vá lá.
Vai, vai. Sim!
É isso mesmo, Darius.
Disparara.
Lindo, Darius.
Grande jogada, amigo.
Grande jogada.
- Rápido, rápido.
- Canto, canto, canto.
Marca-o.
Dispersem, dispersem.
Lindo. Lindo.
Bom lançamento, Darius.
Jogaste bem, Darius.
Eu sei.
Achas que podias...?
Não.
Tenho de atender.
Sim.
Estou?
Sonny? Alguma novidade?
Na verdade, sim.
O meu tio diz que é possível com Phoenix.
É um grande fã teu.
Saberei mais em breve.
Culpa minha.
Que raio foi isso?
Tenho de ir.
Sim! Sim!
Vamos lá.
Mexam essa pernas.
Inspirem.
Expirem.
Inspirar, expirar.
Com calma.
Agora vamos recuperar.
Vá lá! A sério?
Não viste?
Passos!
O que está a fazer?
Não é. Podem dar dois passos.
- Podem?
- Sim.
Desculpe.
Não peças desculpa.
É suposto xingar com eles.
Ouviu!
Preste atenção!
Rogo-te, Romeu,
que mercador atrevido era este?
Um cavalheiro, enfermeiro,
que adora ouvir-se falar.
Vou acabar com ele.
E se não conseguir,
encontrarei quem consiga.
Pessoa desprezível.
Não sou uma das suas prostitutas.
Não sou uma das suas companhias.
E agora diante de Deus.
Estou tão irada que todo o meu corpo treme.
Pessoa desprezível.
Minha nossa.
O que é isto, meu bom rapaz?
Apanhaste-me.
Tento manter isso escondido.
É Shakespeare para... totós.
Outro livro?
Nem sei o que dizer.
Nunca teria visualizado.
Então gostas de Shakespeare?
Interesso-me por personagens
interessadas em Shakespeare.
Interessado?
Muito interessado.
Aqui está ele.
Tudo bem, Marcus?
Posso dizer-te uma coisa
que não está bem.
Decidi ligar ao escritório do teu tio.
Acontece que ele não é um grande fã meu.
Não é?
Não.
Não, não é.
Queria ajudar.
A sério que tentei,
mas ele recusou imediatamente.
Imediatamente. Imediatamente.
Então esta história de Phoenix
era só treta.
Sim.
Mas que raio?
É da minha vida que estamos a falar.
Era a minha última oportunidade.
Porque fizeste isso?
Queria que fossemos amigos.
Claro. Claro.
Querias que orientasse a tua carreira
de treinador ou o lá o que seja.
Usaste-me.
Deixaste bem claro
que estavas comigo por causa do meu tio.
Por isso se alguém usou alguém...
Vemo-nos por aí, Marcus.
Porque querias ser meu amigo?
Não sei.
Pareceu-me que precisavas de um.
Bom treino hoje, treinador.
Fiz o bloqueio e continuação.
Bloqueio e continuação.
Sim. Bloqueio e continuação.
Tu hoje é só alegria.
Hoje recebi notícias menos boas.
Sobre Phoenix.
Sabe o que me anima sempre, treinador?
Almôndegas.
Devia vir para jantar.
Esta noite não pode ser, Johnny.
Obrigado.
Esta noite não.
Segunda-feira.
Almôndegas. Segunda-feira.
Tem de vir.
Não há melhor.
Venha. Fica a conhecer a nossa mãe.
Sabes.
Ele pode ter...
Planeado macarrão para as segundas
ou algo assim.
E é melhor não alterar.
Não.
Sabes que mais?
Acho que vou aceitar essa
gentil oferta, Johnny.
Sem dúvida.
Sim!
Tens a certeza?
Tenho a certeza.
Não consigo pensar em nada melhor
para fazer na segunda-feira.
O que estás a fazer?
O que te parece?
Estou a esconder-me.
Porquê?
Despediram-me, lembras-te?
Sim. Pois foi.
O que se passa?
Estive a pensar.
Continuam a subaproveitar
o teu talento aqui?
Continuo a levar com peidos.
Se isto responde à tua pergunta.
Estás disponível
às terças e quintas-feiras?
Sim.
Às vezes.
Dava-me jeito um assistente.
Com os Amigos?
A sério?
Sim... Eu faço...
Exercícios diferentes com eles.
Quando os divido em dois grupos,
as coisas descontrolam-se.
Portanto dava-me jeito uma ajuda.
Não é glamoroso, mas é basquetebol.
E, tu sabes.
Às vezes podíamos ver um filme.
O que dizes?
Claro que sim!
Isto é uma amizade ou apenas orientação?
Profissional ou social?
Ou ambos?
Ainda é cedo, não vamos pôr rótulos.
Fixe, fixe.
Estou livre hoje à noite.
Esta noite não dá.
Mas eu envio-te uma mensagem.
Tenho de ir.
- Olá.
Sou o Marcus.
O treinador de basquetebol.
Sou a Dot, a mãe.
Entre.
Bem, este é o castelo.
Os dois devem estar a chegar.
Está bem. Isto é para si.
Que gentil. Obrigada.
Sente-se.
- Volto já.
- Está bem.
Quase esmaguei o seu hamster.
É o Pão de Mel.
Ele fica bem.
Então, tem andado ocupado.
Como assim?
Estás a treinar o Johnny.
Você e a Alex, sabe.
Não, não sei.
Não sabe?
Bem, sabe o que sabe.
Sei que não sei o que pensa que sabe.
Quero dizer, sei que...
Vim só para jantar.
Sim, claro.
My Sharona.
Treinador.
Olá, Johnny.
Pêssego! Desculpe.
Para com isso, pêssego.
Para pêssego.
Simpático.
Sim, desculpa.
Temos um zoo aqui.
Acho que esmaguei o rato.
Bem, quase.
Todos eles veem do meu trabalho.
Salvei-os.
Consegues salvar-me?
- Faz cócegas.
- Pêssego, sai, sai.
- Para pêssego.
- Sai.
Desculpa.
Salvo todos os que sejam para abater
no abrigo.
Desde que comecei a trabalhar,
não abateram um único animal.
A sério?
Isso é fantástico.
Nem um.
Meu Deus.
Incrível.
Muito obrigado.
Não tinha uma refeição caseira há...
Caramba, nem me lembro.
Também adoro almôndegas com queijo,
treinador.
É bom.
Não é saudável, mas é bom.
Devia ter uma dieta baixa em colesterol.
- Mas, alguém vive para sempre?
- Certo.
- Não me parece.
- Também acho.
És daquelas que diz
o que os outros devem comer?
Não.
Não em dia de almôndegas com queijo.
O Johnny vai mudar-se para a casa de grupo
com os amigos.
Vai ser divertido, não é?
É o que tenho andado a dizer.
Não, não vai.
Onde ouviste isso?
Do Johnny.
Do Cody, Craig e do Blair.
Estão todos entusiasmados.
Ele não tem de se mudar para uma casa.
Tem tudo o que precisa aqui.
Além disso, divertimo-nos muito,
não é?
- Sim.
Mas Johnny, tu disseste-me...
Isto não te diz respeito.
Sabem que mais?
Tenho um dia preenchido amanhã.
É melhor ir andando.
Obrigado por tudo.
Foi muito bom.
De nada.
Lá estás tu a acabar com outro namorado.
- Não é meu namorado.
- Ele veio jantar.
O primeiro homem que convidaste em anos.
- O Johnny convidou-o.
Vocês dormem juntos.
- Meu Deus, mãe.
- Não negues.
Estão a ter sexo.
Dá para ver.
Por amor de Deus,
até o pêssego percebe.
Tu e o treinador fazem sexo?
OK. Tchau.
O que estás a fazer?
À espera de um Uber.
Então, vais simplesmente fugir?
Não.
Bem, sim. Quero dizer...
Não me senti muito bem-vindo.
Já agora.
Gostei muito da tua mãe.
Muito invulgar.
Está bem.
Porque vieste cá esta noite?
Almôndegas às segundas.
Convidaste-me.
Não te convidei.
Foi o Johnny.
Está bem.
A sério?
O que fazemos os dois aqui?
Não queres que venha a tua casa.
Temos de nos esconder para dar um beijo.
Já não estamos no secundário.
Qual é o grande segredo?
Não sei.
Gosto de manter a minha vida pessoal
e vida familiar separadas.
Sei por experiência própria
que se me envolver com alguém
e o Johnny descobrir,
depois ele apega-se.
E se não funcionar,
ele pode sair magoado.
E eu não lhe vou fazer isso.
OK.
Já pensaste que talvez...
estejas a usar o Johnny como desculpa?
Acho que não devemos voltar-nos a ver.
- A sério?
- Sim.
Está bem.
É assim mesmo.
Mexe os pés.
É nisso que vamos trabalhar hoje.
Bom trabalho. Bom trabalho!
Tenho síndrome de Down.
Não sou surda.
Entendeste, espertinho?
Percebi.
Vou juntar-me ao resto da malta.
Ei, mau tempo!
O que se passa?
Problemas com a namorada?
Não tenho namorada.
Faz sentido.
Sou assim tão feio?
Não és nenhum McConaughey.
Treinador, escrevi o que vou dizer
ao meu patrão.
Será que pode ler?
Sim. Mais tarde.
Vai andando.
Johnny? Vem aqui.
A tua irmã e eu somos só amigos.
Não sou uma criança.
- Eu sei o que anda a fazer.
- Está bem, está bem.
Nós... estivemos envolvidos.
Mas já não estamos mais.
Pensei que querias ir viver
com os três amigos.
Porque não contaste à tua irmã?
Quero ir, mas os bons não abandonam.
Quando era miúdo gozavam comigo.
A Alex deu-lhes uma tareia.
Deu mesmo. Deu-lhes uma tareia.
Por isso não quero deixá-la.
O meu pai deixou a minha mãe
depois de eu nascer.
Por isso também não deixo a minha mãe.
Sim.
Entretanto para de me olhar de lado.
Está bem.
Continuas a olhar-me de lado, Johnny.
- Não estou.
- Estás sim.
- Não!
Marcus.
Olá, Phil.
O que fazes aqui?
A comida é boa.
Um homem tem que comer, certo?
Como estás?
Estás bem?
Vai-se andando.
Li sobre ti no jornal.
Os Amigos.
Oh, sim...
Não. É ótimo.
Como te estás a dar com o Darius Rhodes?
Conheces o Darius?
Eu treinei-o.
Podia trazer-me um café?
Treinaste o Darius?
De certo modo.
Conheci-o num centro ATL.
Quando treinava aqui em Drake.
Dez anos de idade
e com um controlo como o Iverson.
E um sorriso que iluminava o ginásio.
E pensei:
"Talvez um dia contrate este miúdo."
No verão seguinte,
não apareceu no centro.
Descobri que ele tinha sofrido
um terrível acidente de carro.
Traumatismo craniano.
- Brutal.
- Meu Deus.
Fui trabalhar para Fresno,
mas mantive contacto com a família
ao longo dos anos.
Ele não joga por mim.
Sim?
Será possível... falares com ele?
Não. Tens de ser tu.
Sim?
O Júlio disse-me onde vives.
Tenho de ir já trabalhar, por isso...
Dá-me só um segundo.
Falei com o teu antigo treinador, Perretti.
O Perretti é meu amigo.
Também é meu.
Somos amigos.
Eu sei...
porque não queres jogas por mim.
Odeio condutores bêbados.
Sim, eu entendo.
Obviamente, não entendo, entendo,
mas eu... compreendo.
Ainda bebes álcool?
Às vezes.
Definitivamente não tanto.
Ainda conduzes bêbado?
Darius, podes não acreditar,
mas sei com toda a certeza
que nunca mais voltarei a fazer isso.
Nunca.
Está bem.
Não me vais pedir para jogar?
Não.
Só queria que soubesse que eu sei.
E eu entendo.
Vemo-nos no sábado.
Espera um pouco.
Tenho de dar-te os parabéns.
Como assim?
Ainda não ganhamos nada.
Não, mas os 90 dias já passaram.
És um homem livre, Marcus.
A sério?
Passou rápido.
Está bem, Júlio.
Vemo-nos no sábado.
Isto é importante e é uma boa notícia.
Lembras-te do Marcus Marakovich
dos Iowa Stallions?
O assistente de cabeça quente?
Esse mesmo.
O idiota que agrediu o patrão.
Foi despedido.
"Idiota"? A sério?
- Nada de novo até aqui.
- Arrogante, filho da mãe.
Mas o surpreendente é que agora é
o treinador principal de uma equipaça,
formada por atletas paralímpicos,
os Amigos.
Em Des Moines no Iowa.
Agora, vê isto.
Como vês, é um vídeo de um smartphone.
Ou do telemóvel de alguém, mas tudo bem.
Está totalmente empenhado.
E sabes, respeito a atitude.
Estou contigo, Marcus.
Os Amigos estão apenas a uma vitória
da qualificação para os regionais.
Esperamos que chegue à final, treinador.
Estaremos atentos.
Sim, fica atento, Van Pelt.
Vamos, Amigos!
Deem às pessoas o que elas desejam.
Tenho trabalhado arduamente para si.
E mereço ter uma palavra a dizer
sobre os meus horários.
Adoro basquetebol.
Temos um grande jogo no sábado.
E tudo o que quero é jogar nesse jogo.
Posso fazer melhor.
Senhor, trabalho arduamente para si.
Treinador.
Conseguiste.
- Consegui.
- Ótimo!
O que disse o idiota do teu patrão,
quando o enfrentaste?
Disse: "Estás despedido."
Eu sinto muito.
Não há problema.
- Vamos.
- OK.
Passa.
É assim mesmo.
Sim! Sim.
Defesa! Defesa!
Não faz mal.
É isso mesmo. É isso.
Pessoal, controlem o perímetro.
Procurem uma abertura para lançar.
Passa-me a bola!
Bom lance.
Johnny. Substitui o Craig.
- Não.
- Como assim, "não"?
Precisamos de ti a marcar.
A fazer bloqueio e continuação.
Não quero fazer mais
bloqueio e continuação.
Não quero que tenhas mais tesões!
Muito bem.
Então, fica aí sentado.
Marlon, substitui o Craig.
Até ia mas estou com uma pequena trombose.
Tu ouviste. Toca a entrar!
Não faz mal.
Precisamos de uma grande segunda parte.
Se queremos chegar a Winnipeg.
- Bom. Bom.
- Obrigado, treinador.
Isso mesmo, malta.
Bebam um pouco de água.
Descansem.
Não.
Apenas jogadores.
Do que estás a falar, Cosentino?
- Deixa-me passar.
- Apenas jogadores.
Se te aproximares de mim,
levas no rabo.
Está bem.
- Apenas jogadores.
- Sim, eu ouvi.
Qual é o teu problema?
Não quero jogar para o treinador.
Não tens de jogar parar o treinador.
Jogamos uns pelos outros.
- Certo?
- É isso mesmo.
- Concordo com isso.
- Boa.
E tua irmã é uma mulher adulta
que pode fazer sexo
com quem bem entender.
Até com um cara de cu como o treinador.
- Sabias disso?
- Sim. Todos sabemos.
Havia um clima.
Tu é que não querias ver.
Precisamos de ti, por isso recompõe-te.
Oh sim!
Vamos a isto!
Sim.
Deixe-me entrar, treinador.
Escusa de agradecer.
Está bem.
Vamos!
Sim!
É isso!
Sim! Sim!
Não comigo em jogo.
Conseguimos! Sim!
- Vamos a Winnipeg!
- Canadá!
Paralímpicos!
Canadá. Canadá.
- Sim.
- É isso pessoal.
Muito bem.
Tomem um banho. Já vou.
Bom jogo.
Bom trabalho, Sonny.
Boa orientação.
Obrigado, treinador.
Olá.
Parabéns. Grande jogo.
- Obrigado.
- E conseguiste por o Johnny a jogar.
Não fui eu, mas ainda bem que jogou.
- Precisávamos dele.
- Sim.
Então...
Lamento ter-me intrometido
nos vossos assuntos.
Não peças desculpa. Desculpa.
E quero que saibas que ouvi o que disseste.
Parece que alguém quer falar contigo.
Falamos em breve.
É um gosto ver-te por aqui.
Parabéns pela vitória.
A equipa parece bem.
Obrigado.
Muito obrigado por teres vindo.
O que se passa?
A minha mãe é cristã.
Quer que eu perdoe
a senhora que embateu no meu carro.
Tentei, mas não consigo.
Pensei que talvez pudesse praticar consigo.
Então, vou jogar para si nos regionais.
Estás a gozar comigo?
Não.
Acho que vou chorar.
Obrigado.
Fizeste este velhote feliz.
Vai dizer ao pessoal.
Eu já vou.
Bem-vindo à equipa.
Darius! Darius!
Obrigado.
Sim, Kenny. Olá.
Sim, posso falar.
Estou a caminho do treino.
Sim.
Estás a gozar comigo?
É bom que não estejas a gozar.
Oh, meu Deus.
Já te ligo.
Prestem atenção.
Antes de tirarmos as bolas.
Quero fazer uma pequena experiência, ok?
Fechem os olhos.
Respirem fundo.
E entrem na vossa mente.
Está muito escuro aqui, treinador.
Tudo bem, Marlon.
Não há problema.
Mas só quero que continuem a respirar.
Quero que usem a vossa imaginação
e visualizem isto.
Estamos em Winnipeg.
O jogo acaba de terminar.
Estamos no centro do campo.
Aos saltos a comemorar.
Serpentinas e confettis estão a cair.
O público aplaude porque somos campeões!
Pronto, já podem abrir os olhos.
Alguém conseguiu ver?
Não.
Parecia muito frio em Winnipeg,
por isso vim para aqui.
Eu vi, treinador.
Eu vi.
- Boa, Benny.
- Eu, também.
Ótimo, Show de Bola.
Vamos continuar a trabalhar isto
porque quero que vocês
tenham esta imagem em mente.
Porque vai acontecer.
Vamos a Winnipeg e vamos ser campeões!
Sim!
E eu vou para a NBA, para Seattle.
Porque contrataram-me para ir lá treinar!
Seattle... É uma porcaria.
Bem, é uma equipa em crescimento.
Sabem, é um processo.
Quem nos vai treinar na próxima época?
Não sei. Talvez o Júlio.
Os bons não se vão embora!
Sim, Johnny, eles vão.
Quando a NBA chama, eles vão.
Eu devia saber.
Seria simpático
da vossa parte darem-me os parabéns.
Para... Para...
Para..béns, treinador.
Vamos sentir a sua falta.
Obrigado, Arthur.
Saíste mais cedo.
Sim. Eles...
Boas notícias.
Sim, eu...
Consegui um emprego na NBA em Seattle.
Terceiro assistente.
O que significa, que vou estar no banco.
Não como aqueles paspalhos
sentados na segunda fila.
É...
Muito importante.
Isso é fantástico.
Sim.
Contaste aos Amigos?
Sim. Sim.
Não ficaram propriamente animados.
Como podes imaginar.
O Johnny, chateado comigo, outra vez.
Claro que está chateado.
Afeiçoou-se a ti.
Todos ficaram.
O que é preciso por aqui para ouvir
um: "Boa meu!".
Desculpa. Parabéns.
Sei que era o que querias.
Obrigado.
Devo tudo aos Amigos.
Parece que a equipa de Seattle
está a ser massacrada pela imprensa.
Precisavam de uma história feliz.
Para mudar o tema de conversa.
E olha para mim. Sr. Feliz.
É um pouco abusador, não é?
Não estou a abusar de ninguém.
Eu... Eu nunca...
Tu sabes que eu adoro estes rapazes.
Bem, foste forçado pelo tribunal
a tomar conta deles.
Não é bem o mesmo.
Isso não é justo.
Pensei que estava tudo bem entre nós.
Porque estás a ser tão má?
Porque entraste nossas vidas.
Viraste tudo do avesso
e simplesmente vais-te embora.
Lembro-me de teres dito
que não tinhas interesse num envolvimento.
Sim, e depois as coisas mudaram.
E tu sabes que mudaram.
Eu sabia que mudaram para mim.
Não sabia, até agora,
que tinham mudado para ti.
Feliz por saber que reconheceste isso.
Sim.
Nunca iria ficar em Des Moines
depois dos 90 dias.
Tu sabias disso.
Podias pelo menos ter fingido
que ia ser difícil ir embora.
Podias ter dito que ias
sentir a minha falta.
Tens razão.
Eu vou sentir a tua falta.
Oh, que bom.
Tarde demais.
Ok, pessoal.
Percebi, que depois do último treino.
Houve alguma mágoa pela minha saída.
Mas ainda temos
trabalho a fazer em Winnipeg.
Para com isso, idiota.
Já não podemos ir ao torneio.
O quê?
Porque não?
Não temos o dinheiro.
Recorri à cidade.
Recorri ao Estado e nada.
A cidade não presta.
O estado não presta.
Tem havido cortes orçamentais.
Mas tem de haver uma maneira, Júlio.
Quanto poderá custar?
É no Canadá, Marcus.
Bilhetes de avião, quartos de hotel,
ceroulas.
É sempre a somar.
Os rapazes estão ansiosos por jogar curling.
Então, o que procuras?
Uma rapidinha pela tarde?
Mãe. Por amor de Deus.
Vai.
- Só estou a tentar ajudar.
- Vai.
O que queres?
Bem, se a rapidinha estiver no menu...
- Não está.
- Está bem. Não tem piada.
Preciso de um favor.
Não é para mim.
É para os Amigos.
O que é?
Preciso que entres num pequeno espetáculo.
Viste?
Estes fatos são fantásticos.
Achas que conseguimos?
Esta é a minha área, Marcus.
Acompanha-me apenas.
Estamos à procura do O'Connolly.
Está bem.
Por aqui.
Não tenho nada a esconder.
Não tenho ilegais
a trabalhar na minha cozinha.
Ilegais? A sério?
Desculpe. Mexicanos.
Não me peça desculpa.
Peça desculpa ao meu parceiro, Sanchez.
Desculpe, agente Sanchez.
Não há problem...
Não faz ideia do quanto está arrependido.
Sabe o que está aqui, Sr. O'Connolly?
Não.
Vídeos e declarações dos seus funcionários
provando que criou
um ambiente de trabalho hostil.
Demonstra um padrão de comportamento abusivo
em particular, com o responsável por
lavar a louça, Benjamin Weaver.
- Benny?
- Sim.
Um ex-funcionário com deficiência mental.
Graças a quem o Sr. O'Connolly,
presumo ter obtido
benefícios fiscais consideráveis.
Um momento.
Um momento o caraças!
É assim.
Podemos arranjar um advogado ao Sr. Weaver.
Ou podemos apresentá-lo
a um jornalista do The Beacon.
Porque tenho a impressão
que dará uma bela história.
Não concordas, Sanchez?
Sí.
O que pensa disso?
Certamente...
Deve haver algo que eu possa fazer.
Ei, treinador, há piscina?
É bom que haja piscina.
Estou certo que há uma piscina.
Mas isto não é uma estância de esqui.
Então porque trouxeste esquis?
Não ligues.
Está bem.
Sim!
É o que esperavas, Marlon?
É ainda melhor do que eu esperava!
Malta.
Tiveram um dia longo.
Sei que estão cansados.
Mas amanhã, temos o jogo
para a medalha de ouro.
Preciso que voltem para os vossos quartos.
E tenham uma boa noite de sono.
- Está bem.
- Claro, treinador.
- Vamos fazer isso.
- Pronto.
- Boa noite, treinador.
- Boa noite.
- Adeus.
Olha para ti, a estabelecer regras.
Eles respeitam-me.
Puxem, seus cães nojentos!
Isto foi radical.
Treinador.
Tem um minuto?
Claro.
Ótimo. Está a gravar?
Temos acompanhado a sua incrível história,
há algum tempo, treinador.
Está a caminho da NBA, mas primeiro,
tem alguns assuntos por resolver.
Está a uma vitória
do título regional de paralímpicos.
Como se sente?
Formidável.
Estou muito feliz pela minha equipa,
os Amigos.
Ter a oportunidade de nos sagrarmos
campeões é uma coisa rara e especial.
Há quem diga que a direção de Seattle
está a usar a sua contratação para distrair
dos recentes escândalos internos.
Acha que a sua equipa
e as suas deficiências estão a ser exploradas?
Não diria isso.
Creio que tenho qualidade para estar na NBA.
E serei uma mais valia para eles, no banco.
Obrigado, treinador.
De Winnipeg.
Sou o Blake Lassiter. ESPN.
Já está?
Mas que raio foi isso?
Tinha de perguntar, treinador.
Sou jornalista.
És um idiota.
- Bem-vindos aos paralímpicos.
- Olá, malta.
Mas que raio?
O que se passa?
Porque estão tão assustados?
Treinador, os outros chamam-se As Feras!
Eles são as "feras", nós os "amigos".
A julgar pelos nomes,
não gosto das nossas hipóteses.
- São gigantes.
- Não são assim tão grandes.
Tenham calma.
Treinamos, preparámo-nos.
Estamos em forma...
Estamos em apuros.
Vocês conseguem!
Está tudo bem, não faz mal!
Número 7!
Dois pontos para as Feras!
Recupera!
Vamos lá. Defesa, pessoal.
Defesa!
Vá lá, recuem!
Marca-o!
Mãos para cima, pessoal!
Número 7 com uma boa recuperação.
Tudo bem. Não há problema.
O quê?!
34 com um cesto espetacular!
Muito bem, Cody!
Voltem à defensiva!
Sim! É isso mesmo!
É isso mesmo, Darius!
Vamos!
Número 24 com uma bela entrada.
Marquem-nos!
Não os deixem lançar!
31 com um belo cesto!
Sim! Defesa! Defesa!
Atenção ao ressalto!
Número 13 aproveita o ressalto e marca!
Recuem!
Amigos! Vamos lá, Amigos!
Marquem-nos!
Número 5 com um bom cesto!
Levantem os braços!
Ao intervalo as Feras batem os Amigos
por 15 pontos.
Sabem que mais?
Não vou falar de "Xis" e "Zeros".
Já sabem tudo sobre isso.
Senta-te, Sonny.
Sabem.
Eu entendo.
Aqueles tipos assustam.
Mas esta é a vossa oportunidade
de serem campeões.
E sabem.
Os campeões são corajosos.
É isso o que significa ser um campeão.
Na verdade, segundo o dicionário
"campeão" é...
Agora não, Marlon.
Não podem ter receio de falhar.
Não podem ter receio de perder.
Vocês conseguem
pois eu sei que são corajosos.
Eu já vi isso.
Já vos vi fazer coisas difíceis.
Coisas que pareciam impossíveis.
E não falo apenas como jogadores.
Estou a falar como pessoas.
Benny...
Enfrentou o patrão, arriscando o emprego.
Isso foi corajoso.
É um campeão.
Darius.
Foste corajoso em dar-me uma oportunidade
que eu provavelmente não merecia.
Campeão.
Cosentino.
Não sei se és corajosa ou totalmente doida.
Mas sei que és uma campeã.
Tive medo na primeira vez que fiz
sexo a três.
Mas foi bom.
Sim, está bem.
Campeão.
As coisas que têm de aturar
de pessoas ignorantes todos os dias.
Caramba.
São todos corajosos.
São todos campeões.
Vamos mostrar a estes tipos
do que são feitos os campeões, ok?
Sim!
- Vamos!
- Sim!
- Vamos lá!
- Sim.
- Vamos a isso.
Vamos! Sim!
Vamos, vamos.
Muito bem.
Senhoras e senhores.
Bebam um pouco de água.
A segunda parte dos paralímpicos
está prestes a começar.
Relaxem.
Onde vais, Johnny?
Devias estar no campo.
Ainda não sou campeão, treinador.
Estou pronto.
Um aplauso para o número 24!
Dois pontos para os Amigos!
Vai, Johnny!
Sim!
Boa tentativa, Darius!
De costa a costa do número 7.
Dois pontos para as Feras.
Sim!
É isso mesmo, Benny!
Número 12.
Dois pontos para os Amigos.
Sim!
Treinador, acho que torci o dedo.
Vais ficar bem, Marlon.
Não, treinador.
Isso não me parece bem.
Vais precisar de um médico.
Mas eu quero jogar.
A equipa precisa de mim.
- Não desse jeito.
- Espere.
Como novo.
Passa!
Número 34 a tabelar.
Recuem!
Feras, 46.
Amigos, 41.
Número 3 aproveita um belo passe de costas!
Troquem a bola!
Prepara! Prepara!
Belo lançamento, Dary!
Lindo!
Uma bomba do número 24!
Procura o passe!
Aí mesmo!
Por baixo do cesto!
Número 34 a partir da base!
24 com um tiro certeiro!
Lindo, Dary.
Faltam oito segundos.
Há tempo para mais uma jogada dos Amigos.
Darius, vais fazer a última jogada.
Vamos libertar o lado direito para ti.
- Está bem?
- OK.
Não, não está bem.
O que queres dizer?
É uma péssima decisão, Marcus.
Vão encurralá-lo.
Não pode ser o Darius.
Ele tem de atrair os adversários.
Sonny, esta é a minha equipa...
Filha da mãe. Tens razão.
Vão cair em cima do Darius
mal toque na bola.
Johnny?
Pronto para um bloqueio e continuação?
Sim! Sim... sim!
Lembras-te da Hermione?
Sim.
É isso.
Vais fazer o bloqueio para isolar o Darius.
E depois quando cobrirem o Darius,
segues em direção ao cesto.
Vais ficar livre para um cesto fácil.
- Está bem.
- Sim?
Vamos a isto, pessoal.
- Vamos.
- Aqui vamos nós.
Um, dois, três, Amigos!
Muito bem.
Bloqueio e continuação.
Sim, Johnny.
Preparar o bloqueio. Bom.
Agora segue, segue.
- Perfeito!
- Estou livre.
Estou livre!
Não!
Johnny, o que estás a fazer?
Ele disse que estava livre.
Show de Bola, não!
Não...!
Por pouco.
Acertou no aro!
O Show de Bola acertou no aro!
Conseguiu!
Finalmente conseguiu!
- É isso mesmo!
- Conseguiu acertar no aro!
O Show de Bola acertou no aro!
- Conseguiste!
- Eu sempre acreditei em ti.
- Acertou no aro.
- Já merecia.
Mas falhou.
- Bom jogo.
- Bom jogo, pessoal.
Ouviram?
Vão haver medalhas?
Parabéns aos vencedores
da medalha de ouro deste ano, as Feras.
Bem como aos medalhas de prata.
Os Amigos!
Treinador! Treinador!
Por favor, não saiam do lugar
para a celebração dos paralímpicos.
- Treinador! Treinador!
- Malta.
Perdemos.
Viemos aqui para sermos campeões.
Mas já somos campeões, treinador.
Você mesmo o disse.
Tome. Isto é para si.
Agora também é um campeão, treinador.
Campeão.
Campeões! Campeões!
Campeões!
Oh sim!
Quanto foi?
- Benny, 12,2 segundos!
- Não pode ser.
- Novo recorde mundial!
- Sim!
Sim!
Bom trabalho.
- 12.2 acreditas?
- Impressionante.
O Johnny vai mudar-se para a casa de grupo
com os amigos.
Tinha um pressentimento.
Então, tudo bem?
Sim. Ele vai ficar bem.
- Estás bem?
- Sim.
Sim. Estou bem.
Mudar é bom, certo?
Sim.
Por falar em mudar,
quando vais para Seattle?
Não vou.
O que queres dizer?
Liguei-lhes e disse que não ia.
Tinhas razão.
Aqueles tipos são um bando de caralhos.
Não quero ser a folha de figueira a tapar
aqueles caralhos.
Fui longe demais com a analogia?
Deixei de ouvir após saber que tinha razão.
Parecia que querias dizer "caralhos",
muitas vezes.
Treinador, venha para a piscina!
- Venha, treinador.
- Vá lá.
Não seja um medricas.
Vamos lá, treinador.
Treinador. Treinador.
Pronto, pronto. Eu vou.
Cuidado!
Ok, Amigos.
Prestem atenção.
Podemos estar aqui todo o dia.
Não tenho de estar em mais nenhum lugar.
Vamos repetir. E desta vez
quero ver mais empenho.
Vamos!
Assim mesmo.
Muito bem.
Onde foi buscar este tipo?
Outra vez!
Trabalho!
O trabalho não faz pausas.
Não é, Marcus?
Isto é inacreditável.
Não sei como agradecer, Phil.
Agradece ao Darius.
Esteve a observar-te toda a temporada.
Apenas passei o relatório dele
a uns amigos.
Mas não fiques muito convencido. O melhor
cargo de treinador em Des Moines é meu.
Não estaria tão certo disso.
Se um dia quiseres um amigável.
Combinado.
Mas lembra-te.
Na faculdade não jogam os 4 períodos.
São duas metades de 20 minutos.
O tempo de posse de bola é de 30 segundos.
E tratar mal os treinadores,
- é mal visto.
- Sai do meu campo.
Tenho um treino para conduzir.
Muito bem.
Traduzido por mim.