Comecemos.
Porquê um pêndulo de Newton?
Ele foca a mente.
Então, quem é ele?
John Doe.
Quem é não interessa.
Para mim interessa.
Ele é ex-Forças Especiais.
Sem família, sem ligações.
Soldado de soldado.
Apenas um homem a tentar deixar
o seu país orgulhoso.
Explique-me isto, Doutor.
O conceito do microchip
é bastante simples.
Expande o poder de processamento
do cérebro.
Os microchips têm vindo a duplicar
o seu poder a cada 18 meses
nas últimas décadas.
O cérebro humano, por outro lado,
permaneceu virtualmente estagnado
nos últimos milhares de anos.
Mas a cada salto tecnológico,
a humanidade deu um salto exponencial.
Pensem no quão longe podemos ir
se usássemos um para ajudar o outro.
Já ouvi o seu discurso antes,
mas o que torna
esta versão do chip melhor?
Agora podemos fazer sugestões.
Interessante, pode obrigá-lo
a fazer coisas?
Podemos plantar ideias.
Não lhe dissemos para comer a maçã,
mas colocamos a ideia da maçã
na cabeça dele
e o cérebro assumiu o controlo
a partir daí.
Não sei, uma raposa?
Não tão interessante.
Espere.
Liga-o.
Então quer dizer que o chip
não estava ligado antes?
Bem, tecnicamente,
o chip está sempre ligado,
mais ou menos como um smartphone,
a não ser que se retire a bateria.
- Mas agora estamos...
- Totalmente ligados.
É um lobo.
O chip ajuda-o a analisar o ambiente
e encontrar uma solução para qualquer
problema que ele possa enfrentar.
Leão.
Crocodilo.
Cobra.
Tigre.
Impressionante.
O que gostaria
que ele fizesse a seguir?
Já vi o suficiente.
Desligue.
Desligue tudo.
O quê?
Falha de segurança!
Desligue o chip!
Estou a tentar!
Abortar a cobaia!
Ele não consegue sair da sala.
A porta tranca-se pelo lado de fora.
Matem-no já.
Faça.
Não está a funcionar.
Carregue no botão de desligar, abortar.
Não está a funcionar!
Carregue, abortar!
Eu fico com isso.
Nem sequer sacou a da arma.
É por isso que ainda estou viva,
ao contrário dele.
Então o que aconteceu, Doutor?
Um pequeno contratempo.
O novo e melhorado chip
não funcionou correctamente.
O chip não funcionou mal,
a cobaia é que funcionou mal.
Agora percebo o que correu mal.
Pensam que uma pessoa
pode ter uma avaria.
Sabe quantos soldados há
nestas instalações?
Eles vão apanhá-lo.
Sim, já estão a fazer um bom trabalho.
Isto não aconteceu
com nenhuma das mulheres.
Achas mesmo que isto
é um problema de género, Alex?
És ainda mais burro do que pareces.
Ainda temos o controlo de todas,
não temos?
- Por agora.
- Chega!
Era suposto o John Doe seguir ordens.
O chip não lhe dá outra opção.
Então talvez ele ainda tenha.
Quem é ele?
Ele mesmo.
Para onde é que ele foi?
Para um sítio sem câmaras.
A cave.
Onde quer que ele esteja,
de alguma forma acede ao mainframe.
- Enviem a equipa.
- É para já.
Disse que ele era um soldado,
não um hacker.
Ele era um soldado.
Agora pode ser o que quiser ser,
graças ao chip.
Exactamente.
Maravilhoso.
Ele está a tentar passar
uma mensagem.
Corte todas as comunicações.
Feito.
Onde está a minha equipa?
A aproximar-se agora.
A sala está livre.
A cobaia não está aqui.
As instalações estão fechadas.
Ele não vai a lado nenhum.
PORTA SEGURANÇA FECHADA
Tens a certeza?
Ainda podemos localizar a cobaia?
De momento não, senhor.
Mas para onde vai ele, Senador?
Ele não tem ninguém,
por isso é que o escolhemos.
Então não deve ser muito difícil
de o encontrar, pois não?
Compreenda Doutor,
o financiamento não é ilimitado.
Nem a nossa paciência.
Têm um activo militar perigoso,
e não controlado lá fora.
Qual é a vossa contingência
para isto?
E você quem é, outra vez?
Eu não disse.
Ela está com a Agência.
Bem, então Sra. Agente,
porque não se vai sentar
ali no canto?
As pessoas inteligentes
estão a falar agora.
Avisem-me quando começarem
e terei todo o gosto.
Chega!
Vamos activar as cobaias originais.
Então não se esqueçam
da minha rapariga favorita.
Nem pensaria noutra, Senador.
Acho que vamos testar
a tua hipótese de género.
UM MÊS ANTES
Pensava que encontrar-me
em becos sombrios e medonhos
em países estrangeiros
era coisa minha, não tua?
Becos sombrios e medonhos são o único
sítio onde me sinto segura agora.
Porquê vires até mim?
Porque o Ylan disse
que eu podia confiar em ti.
Não, não disse.
Mas disse que compreenderias
o que tinha de ser feito.
Porque estou em Londres?
Não tenho muito tempo.
Um dos financiadores do programa
de chips acabou de tentar vender-me
como escrava sexual.
O meu voo foi muito turbulento,
mas acho que ganhaste.
O que tens para mim?
Tenho o código de acesso
e tudo o que vem com ele.
HOJE
Meu Deus, uma conta de despesas,
por que não a usar?
Come alguma coisa, talvez uma bebida.
E depois ir dormir.
Posso juntar-me a ti?
Não, obrigada.
Estou à espera de uma pessoa.
E ele está atrasado.
Sim, ela está.
Tem uma boa noite.
Se eu te der o meu Lamborghini,
posso contar-te uma história
até ela chegar?
Tens um Lamborghini?
Sim.
E agora tens um.
Obrigado.
Sou o John.
Jane.
Mais dois do que quer
que ela esteja a beber.
Tudo bem, eu aceito.
Qual é a tua história, John?
Faço parte de um programa secreto
de espionagem que implanta microchips
na cabeça das pessoas
para as tornar superinteligentes.
Essa frase já funcionou para ti?
Vou saber daqui a uma hora.
Superinteligente e superconvencido,
combinação vencedora.
Até agora tudo bem.
Muito bem, Sr. Superespião,
o que estou a pensar agora?
Como é que me livro deste estranho
diabolicamente bonito?
Tens metade da razão.
Qual metade?
Não é a que estás à espera.
O chip é um protótipo.
É um trabalho em andamento.
Se calhar deviam tê-lo aperfeiçoado
antes de o implantarem
na tua cabeça.
Eles tentaram, havia uma versão
do chip antes da minha.
O proprietário teve um acidente
com as mulheres
tão grave como o teu?
Não sei, ela nunca me disse
as suas preferências.
Muito bem.
Então quem era essa pobre cobaia?
Han Wynn, uma agente vietnamita
foi a cobaia original.
Acho que não o quiseram testar
num dos seus
até terem a certeza de que funcionava.
Estamos prontos.
A Han era a recruta pessoal
do antigo Senador Benson,
como todas as senhoras eram.
Acho que alguém ali lhe devia um favor.
Gato.
Espera.
Desligue o protocolo de segurança,
Jim totalmente ligado.
Sim, Doutor.
Um tubarão.
Benson não perdeu tempo a pôr
a Han a trabalhar.
Era suposto ser um simples trabalho
de recuperação de ficheiros,
mas o alvo chegou a casa,
e o chip assumiu o controlo
e colocou-a em modo de sobrevivência.
Quando a ameaça foi eliminada,
o chip desligou-se
e a Han apercebeu-se
no que ela se tinha tornado.
Presumo que a Han não gostou
de ter um chip de superespião
na cabeça?
Não, não gostou.
Mas tu gostas?
Agora gosto,
especialmente se isso me permitir
passar algum tempo contigo.
Essa foi uma frase melhor.
Pirosa, mas melhor.
Eu disse-te que era superinteligente.
Eu não levaria isso tão longe.
Então o teu plano é convencer-me
ir para a tua casa
antes que a minha amiga chegue?
Não, o teu plano é convencer-me
a ir para a tua casa antes
que a tua amiga chegue.
A sério?
A tua história teria
de melhorar muito
para que isso acontecesse.
E vai melhorar.
Obrigado.
Não estás a violar algum código
de superespião ou algo assim
ao contar-me tudo isto?
Isso é certo.
Não te vais meter em sarilhos?
Já me meti.
E a Han também.
O chip dela não veio
com todos os sinos
e assobios que o meu tem.
Também não tem protocolos
de controlo ou segurança.
Ela queria sair,
mas não é assim que funciona.
O Benson matou-a?
Tecnicamente, sim,
mas na verdade foi o Doutor
no momento em que lhe colocou
o chip na cabeça da agente Han.
O Doutor?
Dr. Cain, aquele que inventou o chip,
o responsável por todo o programa.
A natureza não conhece pausas
no progresso e no desenvolvimento
e lança a sua maldição
sobre toda a inacção.
Esse Dr. Cain.
O Doutor superespião secreto.
Aquele que aparentemente
gosta de citar George Bernard Shaw.
É esse mesmo.
Mas nunca ouvi falar
do Senador Benson.
Ex-senador, e porque é que
terias ouvido?
A menos que vivesses
no Estado dele
ou te interessasses
por projectos de lei.
Isso faz sentido.
Ele também não parece ser
um tipo muito simpático.
Ele não é.
Mas pelo menos escolheu-te
para seres o primeiro americano
a ter um superchip
implantado na cabeça.
Nem de perto.
Eu não era nem mesmo
o mais americano.
Essa honra foi
para o índio americano, Ylan Romero.
Após o desastre da Han,
o Doutor foi autorizado a escolher
a próxima cobaia.
Está aqui uma mulher de Washington.
O Ylan era um antigo soldado
das forças especiais como eu.
Também como eu, não tinha família,
nem ligações,
ninguém para sentir a falta dele,
excepto o velho amigo dele,
o chefe da polícia tribal.
Vamos ver-te na televisão
quando receberes a tua medalha.
Não vai ser televisionado.
Os heróis secretos
simplesmente desaparecem.
Bem-vindo ao programa.
Mas o Ylan também acabou
por se tornar um rebelde.
Ele salvou alguém
que precisava de ser salvo
e expôs todo o programa
a um exame minucioso.
O herói secreto desaparecido.
A Marena achou que sim.
Mas quem é a Marena?
Uma assistente de um dos financiadores
do programa de chips,
que tropeçou em algo
que não era suposto ela ver.
O chefe dela, Yuri Ketrov,
tinha muitos negócios,
nem todos legais.
Talvez a Marena soubesse
de alguns deles,
talvez não soubesse,
mas definitivamente não sabia
o que iria descobrir naquele dia.
Que é isto?
Ela sabia como o Ketrov
podia ser perigoso,
mas já tinha tomado a decisão.
Não havia como voltar atrás.
O que estás a fazer é errado,
e sabes disso.
Entreguem-na ao Terezin.
Ele sempre gostou dela.
E foi então que o Ylan a encontrou.
Volto esta noite,
e levo-te a minha casa
para fazeres um teste.
Romero.
Mas ao contrário do chip original,
o que foi implantado no Ylan
tinha protocolos
de localização e segurança,
pelo que foi possível controlá-lo
antes que as coisas ficassem
demasiado fora de controlo.
Há muitos detalhes na tua história,
tenho de admitir.
Todas as boas histórias têm.
Claro, e é aqui que tu entras?
Não, ainda não.
Ainda me faltava
mais uma actualização.
Conta.
Depois do início instável do Ylan,
voltaram logo ao Benson
e às suas mulheres cobaias.
Fácil aos olhos, presumo?
Claro, mas desta vez,
escolheram uma civil,
Bindi Lamar,
que supostamente a viram
num café.
A ideia era que se conseguissem
treinar alguém desde o início,
teriam controlo total,
um verdadeiro agente adormecido.
Raposa.
Lobo.
Aranha.
Chita.
Falcão.
E então fez-se luz.
E eles não perderam tempo
para testar a nova recruta.
O Sr. Titit, um dos outros
financiadores do programa
precisava de alguns ficheiros
ainda à moda antiga
de uma empresa rival,
e precisava deles imediatamente,
custasse o que custasse.
Por isso, enviaram
a despretensiosa Bindi
para fazer aquilo
para que a tinham treinado.
E se as capacidades naturais dela
não fossem suficientes,
estavam confiantes de que o chip
preencheria as lacunas.
E eles tinham razão.
Aqui vamos nós.
Um ponto para as senhoras.
E ela não se tornou rebelde?
Não, não, não se tornou rebelde.
Depois da Han,
nenhuma das senhoras se tornou.
Haviam mais?
O Senador Benson chamou-lhes
os seus corvos
porque podiam estar
em qualquer lado.
Sempre a observar,
sempre à espera.
Este tipo parece ser
o melhor tio assustador.
Espero que a tua história termine
com um superespião a acabar com ele.
Concordo, seria um bom final.
Mas, a menos que sejas secretamente
a mulher com quem me encontro
aqui esta noite, disfarçada,
presumo que o programa dele
tenha voltado a recrutar homens.
Começaram, como podes imaginar,
o Doutor não estava satisfeito
com a leal, mas limitada,
cidade de corvos do tio Benson.
Ele queria fazer avançar a tecnologia
e finalmente criar um superespião.
E foi aí que eu entrei.
Eu era uma arma bem afinada,
e isso foi antes do chip.
Só tinha dois amores,
servir o meu país,
e a garrafa.
Às vezes, o segundo
atrapalhava o primeiro.
Foi assim que o Doutor me recrutou
para o programa,
com a ajuda da assistente muito
convincente do Doutor, Vivian.
Vais ficar melhor do que antes,
mais inteligente e mais habilidoso
em todos os sentidos.
Terás o poder de cálculo
do microchip mais avançado
alguma vez inventado,
que te ajudará em todas as decisões
que tiveres de tomar.
Não haverá nada
que não possas fazer.
Sinto-me honrado e sortudo
por ter sido escolhido.
Não existe boa sorte,
apenas bom planeamento.
Não foi assim tão difícil de vender.
Sendo um superespião,
quem é que não quereria isso?
Então é por isso que pensas
que te vou levar
para a minha casa
porque a Vivian foi buscar-te
e levou-te para a dela.
Na verdade, a Vivian e eu
voltámos para a minha casa.
Então, estamos bem.
É exactamente o que penso.
De qualquer forma, podias ter-me
enganado quanto a seres um bêbado.
Nem sequer tocaste na tua bebida.
Mais um ponto para o chip.
Por outro lado, o Doutor não podia
permitir que o seu superespião
fosse um bêbado, pois não?
Não, não podia.
Mas o facto de estarmos sóbrios
faz com que vejamos as coisas
com mais clareza.
Abortar!
Não está a funcionar.
Quando estava a fugir do Doutor
e das suas instalações,
mas antes de chegar à cave
do computador central,
deparei-me com uma coisa.
Antigas cobaias.
Não sabia se estavam mortas,
ou se eram falhanços descartados,
ou se eram apenas tentativas
anteriores à espera de ordens.
E não quis saber.
Só precisava de ir à cave.
Caramba.
Acho que o teu chip melhorado
é de facto a melhor versão.
Gosto de pensar que sim.
Então, como é que me estou
a sair até agora?
Bem, tendo em conta
que ainda estamos neste bar,
e não em minha casa,
diria que não é assim tão bom.
Como eu disse, o chip ainda está
a ser trabalhado.
Não devia ser tão severa contigo.
Sou apenas uma simples empregada
de escritório
que passa os dias a enviar
e-mails sem sentido.
Sim, é a Jane.
Atender telefones.
Deixe-me apontar isso.
Juntar papéis, arquivar,
e agora assistir a uma conferência
de negócios aborrecida fora da cidade.
Preferia muito mais
estar em casa de camisola,
a beber um copo de vinho
e a preparar-me para dormir.
Mas em vez disso, estás num bar
de hotel à espera de uma mulher
que pode ou não te ter
deixado pendurada.
É verdade, mas pelo menos
a tua história completamente 100% real
está a entreter-me.
E tu tens um Lamborghini
novinho em folha.
E eu tenho um Lamborghini
Por favor, continua.
Depois da luta,
cheguei finalmente à cave,
e liguei o portátil danificado
que roubei ao Doutor e à Vivian.
E enviei uma mensagem
para activar todos os outros
portadores de chips.
Ele está a tentar passar
uma mensagem.
Na verdade,
para usar o termo do Doutor,
enviei-lhes uma sugestão.
E o que é que sugeriste
para eles fazerem?
A única coisa que podia fazer.
Seguir a minha formação
e atacar os responsáveis
pelo programa do chip.
A Bindi estava de volta ao café,
sem saber que estava à espera
do momento
em que eles a desactivariam
permanentemente.
Fiz com que ela tivesse
pelo menos um último "hurra".
O Sr. Titit utilizou-a primeiro,
por isso achei que ele
devia vê-la por último.
A próxima sugestão
foi para o Ylan.
Apesar de ter voltado ao programa,
o Ylan sabia que,
depois de ter salvado a Marena,
os seus dias estavam contados.
Tenho a certeza que não precisou
de um incentivo para ir atrás
do alvo que lhe enviei, Yuri Ketrov.
Estou!
Victor!
Esta história ficou emocionante.
Só há um problema com ela.
Só um?
Bem, vamos começar com um.
Então todos os chips actualizados têm
protocolos de localização e segurança
e dizes que tens o chip
mais actualizado que existe.
Como é que estás aqui?
Porque é que não há soldados
ou espiões a arrombar as portas
e a disparar contra o local?
Queres que passe directamente
para a revelação?
Disseste que só demoravas uma hora
a explicar porque é que achas
que te vou levar
para a minha casa,
o tempo está a passar.
E tenho ainda menos tempo
se a tua namorada aparecer.
Não é namorada,
apenas alguém da conferência
de negócios.
Reunião de última hora, suponho.
É bom saber.
Para responder à tua pergunta,
o meu chip foi temporariamente
bloqueado.
É por isso
que não me conseguem localizar
ou aplicar qualquer protocolo
neste momento.
Então, de todos os recrutas,
só o teu foi bloqueado?
- Parece-me conveniente.
- Não é.
Pouco depois de o meu chip
ter sido implantado,
conheci uma agente,
uma verdadeira agente,
ou melhor, ela conheceu-me.
Posso oferecer-te uma bebida?
Aparentemente já não bebo.
Graças ao chip, presumo.
Quem és tu?
Parece que essa coisa
dentro da tua cabeça faz muito mais
do que o Doutor disse,
e nada disso é bom para ti
ou para o país.
Se sabias que o chip era mau na altura,
porque é que não o removeste?
A agente disse-me porquê,
algo que o Doutor e a Vivian
se esqueceram de mencionar a mim
ou aos outros.
Se o chip for removido ou danificado,
os efeitos no cérebro seriam
catastróficos.
Porque me estás a dizer isto?
Temos interesses em comum.
Nem é suposto eu saber
da tua existência
até amanhã,
quando o Doutor me der
uma demonstração dos teus talentos.
Então como fazes?
A antiga empregada
dos teus novos patrões
ficou de repente
com a consciência pesada.
Ela também me forneceu
um código de acesso.
Eles podem localizar-me?
Podem fazer-te muito mais
do que isso.
O quê, eu já estou morto?
Ainda não, quando amanhã
activarem totalmente o teu chip,
o acesso deles a ti
será milagrosamente bloqueado.
Isto até os técnicos
deles descobrirem
que nós alterámos
os códigos de acesso.
Então o que faço?
O que fazes melhor,
serves o teu país
e eliminas a ameaça.
Abortar!
Não está a funcionar!
E a primeira coisa
que fiz com esse código
antes de enviar as sugestões
foi ganhar mais algum tempo.
E tenho a certeza que o Alex
tem estado a trabalhar sem parar
desde então,
a tentar resolver o problema.
- Alguma coisa?
- Em breve.
O que vamos fazer quando
o encontrarmos?
Usa isto.
Vai danificar o chip.
E frita-lhe o cérebro.
Superespiões versus espiões normais,
interessante.
Algo assim.
Então, quem é que mata
o assustador tio Benson?
- Tu?
- Não.
Ele é um ex-senador,
um pouco mais difícil de chegar.
Pensei que tinhas dito que ia haver
um bom final para a tua história.
Disse, mas sou apenas um homem.
Preciso de uma ajudinha
com o final feliz.
Aposto que sim.
Mas, felizmente, já ajudaste.
E como é que é isso?
O Senador Benson
está no teu quarto de hotel.
Como é?
É por isso que estás aqui.
Estou aqui
para uma conferência de negócios.
Uma que fica convenientemente
perto deste hotel.
Aqui está a minha rapariga favorita.
Pronto, isso não tem piada.
Nunca ouvi falar do Senador Benson.
Ele é difícil de esquecer.
Perdeste um sapato.
Estou prestes a perder muito mais.
Sim, estás.
A sério, então agora
também sou uma assassina?
Acho que preferes o termo
superespião.
Pois, pois.
Será que também me esqueci disso?
Como disse a agente Wilds,
o chip faz muito mais
do que o Doutor nos disse
que podia fazer,
e nada disso é bom para ti
ou para o país.
O quê?
Têm literalmente um interruptor
de segurança incorporado,
um bloco de memória não me parece
demasiado louco.
Espera, espera.
Agora estás a dizer que sou
um dos súbditos do Doutor?
Tenho um chip na cabeça?
Basicamente, Jane Doe.
Acho que afinal
vou poder conhecer-te.
Meu Deus, uma conta de despesas,
porque não usá-la?
Comer alguma coisa,
talvez uma bebida,
e depois ir dormir.
És um dos corvos do Benson, Jane.
Eras um deles, e agora ele partiu.
Pronto, a hora da história acabou.
Esta foi uma noite muito divertida
e provavelmente uma das mais
surreais da minha vida.
Foste a única de nós
que poderia ter feito
o que fizeste, obrigado.
Foi um prazer conhecer-te, John.
Obrigado pelo Lamborghini,
partindo do princípio que há mesmo
um ligado a estas chaves.
Há, é teu.
Mereces.
Certo, bem, está a ficar tarde
e tenho de ir à procura da mulher
que era suposto encontrar aqui
esta noite.
A da tua conferência de negócios?
- Sim.
- Ela não vem.
É isso mesmo.
Sabes isto porque és
superinteligente.
Não, eu sei disto
porque a Sarah Wilds nunca
viria aqui.
Nunca te disse
com quem me ia encontrar.
Como sabes o nome dela?
Porque é a agente que conheci
no bar naquela noite.
Claro, claro que é.
Muito bem, vou-me embora.
Por acaso, vou primeiro
à casa de banho das senhoras
e depois vou voltar
para o meu quarto de hotel
sozinha, obrigada.
Beber um pouco de vinho
e ir para a cama.
Quer dizer que não me vais levar
para a tua casa?
Adeus, John.
Casa de banho das senhoras?
Obrigada.
Apenas uma história.
Está tudo bem, está tudo bem.
Uma pessoa literalmente louca
acabou de me tentar apalpar.
Há muitas dessas por aí.
Certo.
Para o caso de ele voltar.
Ele pode dar-me um Lamborghini,
mas não pode pagar a conta.
Quer que ponha isto na conta?
Não, obrigado, pago em dinheiro.
Quando estiver pronta.
Voltaste.
Talvez ainda tenha
uma hipótese contigo.
Nem por sombras.
Tudo isto acaba
quando me levares de volta
para a tua casa.
Continuas muito convencido,
até o assustador tio Benson
tinha melhores capacidades
de engate do que tu.
O Doutor nunca nos deixaria ir, Jane,
não até à próxima actualização,
e ele acabou connosco
permanentemente.
Onde está o portátil John?
Dei-o à Agente Wilds.
Viste o corpo do Ketrov?
As sugestões que enviaste
funcionaram.
O teu código de acesso também.
Está bastante danificado.
A agência pode resolver o problema.
A agência pode resolver
qualquer coisa.
Nem tudo, ganhei mais algum tempo.
Estou contente, usa-o com sabedoria.
Tenciono fazê-lo.
Preciso de um carro.
De qual gostas?
Qual é que achas?
Divirta-se, Sr. Doe.
E isso traz-me de volta a ti,
a este lindo bar de hotel.
O teu Lamborghini é roubado.
Não, o teu Lamborghini é roubado.
O que vai ela fazer com o portátil?
Já o fez.
Tu e eu somos os únicos que restam.
Porque não me matou ela
quando teve oportunidade?
Pois, precisavas que eu matasse
o Benson primeiro.
Não te preocupes, ela não te toca.
Não estou preocupada.
O que impede a Agente Wilds
de te abortar?
Ela não pode,
mudei o meu código de acesso
quando entrei no sistema.
Mas o Doutor ainda vai querer
o portátil.
Ele pode tratar do assunto
com a agência,
enviar-lhes um memorando
a solicitá-lo de volta.
Todos os financiadores do programa
estão mortos.
Achas que ganhaste agora?
Não, haverá sempre um tipo rico
que quer mais poder
sobre as outras pessoas.
Mas o programa do chip começa
e termina com o Dr. Cain.
Ele é o alvo final.
Vais pelo menos pagar
a tua conta primeiro?
Não tenho dinheiro.
Claro que não tens.
Deixa a agência
ficar com o portátil, John.
Eu já decifrei os teus códigos
e fiz novos.
Feito.
Vai apanhá-lo.
Como achas que te encontrámos?
Porque queria-vos a todos aqui.
Não todos.
Achaste mesmo
que ias ter sorte comigo?
Não existe sorte,
apenas um bom planeamento.
Pareces o Dr. Cain.
Bem, tenho o chip dele
na minha cabeça.
Não por muito tempo.
Está bem.
Lamento que tenha chegado
a este ponto.
Olá, Vivian.
Vieste buscar-me a outro bar?
És a cobaia perfeita.
Deixei de beber.
Desta vez não vai ser tão fácil.
Serás sempre fácil, John.
Morremos no momento em que o Doutor
coloca o chip na nossa cabeça.
Mas não te queremos matar,
apenas danificar o teu chip.
Ordens do Doutor,
ele quer estudá-lo.
Tu próprio o disseste, John,
o teu chip é um trabalho
em progresso.
O Doutor nunca te deixará ir,
não até à próxima actualização.
E a próxima, e a próxima.
Ele é todo teu.
Boa noite, John.
Boa sorte, Jane.
Vamos começar de novo.
Actividade cerebral, mínima.
O dano causado ao córtex cerebral
é catastrófico.
Ele não vai a lado nenhum, nunca.
Tanto melhor.
A reparação do chip foi bem sucedida.
Óptimo.
Bem, ele disse que, no final,
eu o levaria para a minha casa.
Acho que ele tinha razão.
Ele até se meteu na tua cama.
Se me permite a pergunta, Doutor,
se está praticamente em morte cerebral,
porquê mantê-lo vivo?
Porque o chip na cabeça dele
não sabe.
Vai continuar a funcionar no corpo
dele como se tudo estivesse bem.
E esses dados,
podem ser utilizados para criar
a versão de actualização definitiva.
Mas o John mandou-me e aos outros matar
todos os financiadores dos programas.
Há sempre mais dinheiro
para encontrar.
E mais cobaias.
Mas estou curioso,
quais foram as últimas palavras
do John Doe?
Ele desejou-me boa sorte.
Não existe boa sorte,
só um bom planeamento.
Exactamente.
O que estás a fazer?
Sabe, Doutor,
o John enviou-me uma sugestão.
Eu sei, ele quer assassinar
o Senador Benson.
Não, o meu era para aniquilar
o programada do chip.
E esse programa começa
e termina consigo.
Legendas
trazomeerfmi