Estou farta, mana.
Não consigo respirar aqui.
O que tens? Cheryl, acalma-te.
Não!
Não, olham para ti
como se não valesses nada.
Fazem-te ficar ali à espera,
como se fosses um patife ou assim,
merda na sola do sapato deles.
Quem te faz esperar?
Não estás a fazer sentido.
Sentes-te em baixo?
O Gabinete de Habitação.
Fui lá pedir ajuda para pagar a renda.
Tens emprego.
Tu e o Michael têm de parar
de abusar dos cartões de crédito.
Fui a Vendedora do Ano
três vezes seguidas.
Não devia estar nesta situação!
Carl, vai ver se a mana está bem.
Quero mais. É errado querer mais?
Todos queremos mais, Cheryl,
mas temos de aceitar o que a vida nos dá.
Aproveita ao máximo o que tens.
A que horas passas por cá?
Sim, tens razão.
Aproveitar ao máximo.
Hoje, estou em baixo.
Deprimida.
Vemo-nos às 17 horas, sim?
Olá! De momento, não é possível atender.
Deixe mensagem após o sinal.
Cheryl, onde estás?
Atende o telefone!
DOIS ESTRANHOS
ANOS MAIS TARDE
Está uma linda manhã, não está?
Uma linda manhã.
Está, não está?
E tu estás divina, como sempre.
Tão simpática.
Vens à minha gala de beneficência,
na sexta?
- Vamos abrir as portas.
- Excitante!
- Deficiência na Gâmbia.
- Esplêndido.
Posso dizer que ofereces 500?
- Libras?
- Sim, a menos...
Não, claro. Até pode ser 550.
É um prazer ajudar.
Tão atenciosa.
Não podemos ter mais?
Queremos a casa cheia.
Trabalho em seguros, não em hotelaria.
Isto é importante, Ian.
Estas coisas têm peso na comunidade.
Ando a trabalhar para isto há muito.
Está bem.
Está bem, eu trato disso.
E não te esqueças dos lagostins.
GELADOS DA BETTY
Olá, Neve!
- Como se está ela a sair?
- É maravilhosa.
Uma autêntica obreira.
É, não é?
O que te aconteceu ao cabelo, querida?
- É um estilo.
- Certo.
As tendências estão sempre a mudar.
Sem dúvida.
Queres alguma coisa para o teu evento?
A Mary tem-me contado tudo.
Um coro de língua gestual?
Sim. "The Dream of Gerontius", de Elgar.
A viagem da alma de um morto.
Parece maravilhosa.
Logo, compro-te um champô caro
e preparo-te um bom banho.
Uma festa de mimos.
Quando cá chegaste,
nem sabias o que era uma festa de aldeia.
Agora, organizas a tua própria gala.
- Deves ter-me inspirado.
- Gostava de pensar que sim.
Estamos todos muito orgulhosos.
És um exemplo de fortitude, Neve.
Percebo que queiras retribuir.
Não é só retribuir.
É juntar tudo, o meu tempo aqui.
Um tipo de formatura.
E exibir a cozinha nova?
Isso também, claro.
Mas, Neve, a sério,
não tens nada a provar.
És praticamente uma de nós.
- Praticamente?
- Tu percebes.
E és linda de morrer.
Não envelheceste nada.
É exasperante.
- Pago eu.
- Peço desculpa.
- Obrigada. Com licença.
- Tenho de ir ao WC.
Sem a gorjeta. Obrigada.
Precisas de ajuda, querida?
Estou bem.
Nem vão acreditar
no que me aconteceu hoje, no carro.
Viram o meu póster?
Que póster? Ian...
O do Lil Wayne. No ginásio.
- A mãe está a contar uma história.
- Sumiu?
Sim, tinha estado a tomar chá
com a Amanda e...
- Não há telemóveis à mesa.
- Desculpa.
Estava a conduzir,
vi um estranho de ar duvidoso
e... nem vais acreditar,
mas bati do carro da Sonia.
Quase lhe arranquei o para-choques.
- Manda-a cá.
- Tratas disso?
- Claro.
- Obrigada, amor.
- Fofo.
- Nojento!
Contratámos uma jovem de fora.
- A sério? Que jovem?
- Uma jovem negra encantadora.
Negra?
- Nós somos negros.
- Sim.
Como se chama essa jovem?
Abigail. É encantadora.
Os teus talentos ocultos.
Já te tinha dito.
Fiz isto por uns tempos, aos 15 anos.
Em Catford?
- Em Fulham.
- A sério?
A sério.
- Achas que o Sebastian está bem?
- Porque não estaria?
Estamos a dar-lhe espaço suficiente para...
Não sei...
- O quê?
- Se exprimir.
O Sebastian tem tudo o que precisa.
Por falar nisso,
encomendei a Xbox nova para os anos dele.
Qual é o problema da dele?
Não tens de o tapar.
Eu sei.
Adorava como o tinhas antes.
Obrigada por dizeres o que sentes.
Vá lá, sabes o que quero dizer.
É só manutenção.
Vamos dormir, sim?
Eu já vou.
Sebas, tens andado a desenhar
nos retrovisores?
O quê? Não, claro que não.
ESCOLA PRIVADA
Tenham cuidado!
Bom dia, Sra. Williams.
A Escola de Castle Combe, mais uma vez,
superou outras escolas privadas
por todo o país.
E, pelo quinto ano consecutivo,
a nossa subdiretora
e líder de Teologia, a Sra. Williams,
superou-nos a todos ao ter
as melhores avaliações neste último ano.
Mesmo ainda não tendo dado
as suas referências.
Aceitaria outra medalha,
mas estou sem espaço na parede.
Para as aulas.
Nada de ficar no corredor.
Já!
Vá lá, meninas. Isto não é
uma sessão fotográfica. Já para as aulas.
Rápido!
Sebas. Sebastian!
- O que foi?
- Não devias estar nas aulas?
- Estou a ir.
Então, vai.
Em vez de falares com estranhos.
Estranhos?
- Tens o telemóvel contigo?
- Talvez.
Deixa-o ligado,
caso precise de falar contigo.
Agora, com som.
Isso mesmo. Muito bem.
Quem te deu isso?
- Onde está ele?
- Quem?
Quem? Queres mesmo fazer este jogo comigo?
- Comprei-os.
- Não me faças de tola.
Posso suspender-te, jovem.
Não te esqueças.
Sou a tua mãe e a diretora.
- Subdiretora.
- Lá para dentro, já.
Falamos mais logo.
- O teu irmão?
- É terça-feira.
- Sim?
- Tem basquetebol.
Basquetebol, sim. Claro.
Mãe, cuidado!
- É aqui.
- O quê?
A casa da Emily.
Estás bem?
Sim, estou ótima.
- Até logo.
- A Jessie leva-te?
Sim, mãe. Adoro-te. Adeus.
Adoro-te. Adeus.
Olá! Tudo bem?
- Olá! Desculpa o atraso.
- Não faz mal.
- O Barry esteve a pentear-se.
- Muito bom.
As especiarias... Está delicioso.
Não sei como consegues, Neve.
O Barry critica sempre o meu frango.
- A sério?
- Tens de me ensinar.
Uma das tuas misturas secretas.
- Fazíamos uma noite temática.
- Sim.
Vamos?
É uma mente livre.
Fala de coisas
em que os média têm medo de tocar.
Toca na ferida.
"Êxodo branco."
Foi o que lhe chamou no podcast.
- O que significa?
- Mudamos de tema?
Os brancos fugirem das áreas urbanas
para os subúrbios.
- Porquê?
- Porque não têm cultura.
Não tem que ver com cultura.
O que é aquilo? Lá fora.
- Amor?
- Lá fora.
Não vejo nada.
Vem aí algo. Há alguém ali. Não veem?
- O quê?
- Vem aí alguém!
Olá!
- Olá!
Olha para ti! Adoro o teu cabelo assim.
É muito...
Étnico.
- A sério?
- O que foi?
Fica-te bem.
Não achas, Neve?
Sim.
Quem te penteou assim?
A Emily.
- O teu irmão?
- Está no basquetebol.
Está na hora de irmos. Foi agradável.
Sim, não queremos abusar.
Vai dormir.
Dorme bem.
Boa noite.
Obrigada por virem.
A que horas acaba o basquetebol?
Ele foi ao basquetebol.
Parece que o jogo foi bom.
Os outros foram jantar
e celebrar a vitória,
mas o Sebastian não.
E quando foi?
Há três horas.
Veem?
Há quem queira magoar-nos.
Trazer a violência contra nós.
Quem? O que se passa contigo esta noite?
A sério!
Neve, acalma-te.
Sabes como são estas coisas.
Um jovem encontra-se com uma jovem
depois de um bom jogo, em segredo.
Não é, Ian?
Não quer que lhe puxem o tapete.
Sim. Sim, como queiras.
Vou sair e fazer outra ronda pela cidade.
- Ele vai aparecer.
- Obrigado, Ken.
... ainda bem que esta quinta renovada,
a dez minutos da aldeia
de Santa María de Nieva,
continua à venda.
Desafiaram-me a encontrar-vos
uma moradia isolada,
percorremos dez minutos desde o vale
e aqui está uma.
Onde raio andaste?
- Na rua, meu.
- Na rua?
Na rua? Não ligaste.
Não deixaste mensagem.
Estávamos preocupados!
Já cheguei. Descontrai.
Descontrai?
Mãe, o que estás a fazer?
Neve!
Já lá para cima!
Que merda é esta?
Parabéns a...
Um aviso, sim.
O ideal seria despedi-lo.
Despede-o.
Viste-o a dar o cigarro ao Sebastian?
Sim.
Onde os arranjaria?
Só estou a dizer
para seguirmos os trâmites certos.
Caso contrário, pode parecer que estou...
que estamos...
O quê? Desembucha, meu!
A discriminar.
Estou a ver.
Para já, basta um aviso formal.
Não devido a esta respiração hesitante
A este calafrio no coração
A esta humidade na minha testa
Já sabem o que fazer.
Não entrem em pânico. Mary, forma a fila.
Isso mesmo. Depressa.
Depressa, pessoal. Levem as vossas coisas.
Isso mesmo.
Calmos e ordenados.
Vamos lá, depressa. Vamos.
Uma fila única por aqui.
Pessoal, sigam até ao recinto exterior.
Vou só ver na casa de banho.
Mary, vai.
Está aí alguém?
Tentaste que me despedissem.
Não.
- Queres-me longe daqui?
- Por favor, não é isso.
Apagaste-me.
A mim e à Dione.
Apagaste-nos!
Pensávamos que estavas morta!
Não sou eu! Eu não sou ela!
É um prazer ver-vos.
Obrigada por terem vindo.
Sonia, Jessie!
Obrigada.
Agradeço imenso que tenham vindo.
Claro. De nada.
- Olá!
- Perdão.
- Pronta para falar?
- Em dois minutos.
- Estás bem?
- Sim. Boa sorte.
- Olá, pessoal. Estão lindos.
- Olá!
- Está tudo lindo.
- Obrigada.
- Os bolos parecem deliciosos.
Obrigada por virem.
Teste ao microfone. Um, dois...
Bem-vindos à nossa casa.
Agradeço-vos imenso
pelas vossas contribuições generosas.
Hoje, dedicamos o nosso tempo
aos menos afortunados,
que crescem em terrenos áridos
onde o acesso ao essencial
se torna uma luta gigantesca.
Onde infeções nos olhos ou nos ouvidos
podem levar à cegueira e à surdez,
quando um simples tratamento
com antibióticos
podia garantir àquela criança
uma vida a ver o nascer do Sol
e a ouvir os pássaros a cantar...
... de manhã.
Como uma ode
a estes indivíduos desafortunados,
o coro interpretará em língua gestual
"The Dream of Gerontius".
A viagem da alma de um morto.
Podem começar.
Jesus, Virgem Maria
Estou à beira da morte
E vós chamais por mim
Sei-lo agora
Jesus, Virgem Maria
Estou à beira da morte
E vós chamais por mim
Sei-lo agora
Não devido a esta respiração hesitante
A este calafrio no coração
A esta humidade na minha testa
Jesus, tende misericórdia
Quem? Quem vos convidou?
Que tipo de jogo sórdido e marado
estão a fazer?
Aparecem do nada e poluem o ambiente!
- Para.
- Neve, vamos...
Não!
Não, não vamos continuar a alinhar
nesse vosso jogo retorcido!
- O que querem é claro.
- Mãe...
Não vamos tolerar...
Mãe!
CINCO DIAS ANTES
CARL E DIONE
- Boa viagem.
- Obrigada.
Olá!
Olá! Como posso ajudá-los?
Um quarto, por favor.
Ainda tenho o meu primeiro ursinho.
Duas camas, se possível. Por favor.
Quanto tempo vão ficar?
Uma semana.
Tens de engomá-lo. Deixa-o bonito.
Não contes com isso.
A mulher comum
já não acha o trabalho doméstico...
- O que estás a ver?
- Nada.
... aparelhos que poupam trabalho.
Incluindo o marido.
Devíamos ter trazido alguma coisa.
E trouxemos. Trouxemo-nos a nós.
Querido!
Mal posso esperar por amanhã.
Mal posso esperar.
Meu Deus! Hansel, olha!
O que é?
É lindo!
Anda ver mais de perto.
Parecem doces.
- Vou provar.
- Eu também.
Olá, meus queridinhos.
Bem-vindos à minha casa.
São eles?
É a nossa família.
O EVENTO MAIS BRILHANTE DO ANO
EM WILTSHIRE
Não é só retribuir.
É juntar tudo, o meu tempo aqui.
Um tipo de formatura.
E exibir a cozinha nova?
Isso também, claro.
Vejamos. Que experiência tens?
Não vou a Londres há algum tempo.
Encontraste a minha tribo.
Tribo? Tem piada.
Lembras-me dela, a minha mulher.
O mesmo nariz.
A escola tem história.
Foi encomendada pela rainha Vitória.
Boa.
Trabalhei em edifícios antigos.
Viajou para longe?
Vivi em muitos sítios.
Na Dinamarca, em Bruxelas...
... em Liverpool.
A sério? Acompanha a equipa?
Os meus melhores dias foram na Kop,
com 20 mil
a atraírem a bola para a baliza.
Bom homem.
A única cor que importa é a das equipas.
Exatamente.
GELADOS DA BETTY
Olá!
És a filha do Ian, certo?
Sim. Como é que...
Vi a tua foto.
Na loja.
Vou trabalhar lá até me organizar.
Está bem.
O glamour dos seguros.
- O meu pai acha que sim.
- Belo cabelo.
- Achas?
- Sim.
Às vezes, uso o meu assim.
Deixa os rapazes... loucos.
Fixe! Ainda o estou a aperfeiçoar,
mas sim.
Gosto do teu.
Óleo de coco.
Devíamos sair, um dia.
- Trocar receitas.
- Sim.
Fixe.
Falamos pelo Facebook. Tens uma alcunha?
Não é bem uma alcunha. É só Mary Williams.
Com um hashtag no fim. Se calhar, até é.
O meu nome é Abigail.
Mas tu... podes tratar-me por Abi.
Até à vista.
O cabelo está comprido...
Uma multa de estacionamento, sim.
O veículo está registado em que morada?
Divido o carro com a minha mulher
e separámo-nos.
Obrigado.
É a morada habitual?
Vou rasgar a multa. Boa.
Tenho a morada.
- Ela não aceitou o meu pedido.
- Calma.
Só consigo ver as fotos dela
se ela aceitar!
Somos amigas!
Não te esqueças porque viemos. Ouviste?
- Mau.
- O quê?
Mau!
Sim, tinha estado a tomar chá
com a Amanda e...
Não há telemóveis à mesa.
BELEZA NEGRA
A tua mãe? Tenho sonhado com ela.
Baza.
Avisa quando tiveres coragem, anormal.
- Já para as aulas.
- Raio de consanguíneos.
Há ódio por aí, certo?
Sim. Ódio.
Acontece quando somos diferentes.
Sebas...
Sebastian!
É uma merda ter a mãe como subdiretora.
- Marvin.
- Sebastian.
Vemo-nos por aí, Sebas.
Sim, meu.
Não deixes que te tratem assim.
Pode ser aqui.
Tens lume?
- Não pensei...
- Estou a brincar.
Certo. Fixe.
Agora é tudo marca branca. Sem grafismo.
Como se isso nos fosse impedir, certo?
Nem pensar.
Trava, meu. Não, assim.
Agora, tu.
Sim, isso mesmo.
Isso é que é à homem.
Quem te deu isso?
- Onde está ele?
- Quem?
Quem? Queres mesmo fazer este jogo comigo?
- Comprei-os.
- Não me faças de tola.
Brotherly Cover, posso ajudar?
Está bem.
Certo.
Ficou totalmente cortado?
Sim...
- Até logo.
- A Jessie leva-te?
Sim, mãe.
- Adoro-te. Adeus.
- Adeus.
- Olá!
- Tudo bem?
Tudo. E contigo?
Tudo. Estou entusiasmada com esta festa.
CASA - VISITANTES
Meu, correu bem.
Estiveste bem, meu.
Obrigado, meu.
Foi brutal quando assobiaste.
Fumas erva? Ganzas.
Há uma primeira vez para tudo. É na boa.
Arranjemos um poiso.
Juro...
Isto parece saído
da Alice no País das Maravilhas.
Vejamos o que há aqui.
Escolhe o que quiseres.
Experimenta à vontade.
É uma festa!
Vê só estes bolos todos. Parecemos...
... senhoras a tomar chá.
Tenho a cabeça às voltas.
Vestido amarelo.
Versace.
- Ficarias linda com ele.
- Vou usá-lo no baile.
No baile? Como nos filmes?
Sim. Nunca foste a um?
Eu...
- Nunca...
- A minha mãe vai dar uma gala.
Devias vir.
Vai ser formal,
mas haverá muita comida e bebida à borla.
Isto é fixe!
O que achas, mana?
És a preferida.
Aposto que sempre o foste.
- Certo?
- Nem por isso.
Ela aconchega-te na cama
e canta quando dormes, não é?
O quê? Quem?
Isso faz com que fique tudo bem
quando os maus andam por aí.
Cala-te.
Estou ansiosa que tudo isto fique à vista.
Estás bem, Abi?
Sim. Só tenho de ir à casa de banho.
O que te traz a Combe?
Pensei dar alguma cor à aldeia.
Sim, não há mais negros na aldeia.
Não. Eu sou um pouco...
- Sim?
- A minha mãe.
Não conheci os meus pais.
Como é ela?
Quem?
A tua mãe.
Acha que é branca.
Nunca diz nada sobre o seu passado.
Mas que raio?
Não fala do seu lado negro.
Merda, meu. Esta erva é forte.
Onde a arranjaste?
Sobreviverias àquela queda?
Achas que sobreviverias?
Vá.
O que foi?
Vai ver.
Debruça-te sobre a borda e vê.
- Porquê?
- Querias cenas à homem!
Levanta-te.
Espreita sobre a borda. Agora.
É uma ordem.
Pronto.
Boa, mano.
Boa.
Passaste no teste.
Pronto para o próximo nível?
Olá?
Sebas?
Para de implicar com o meu mano.
Força, Sebas. Agora!
De que merda estás à espera, mano?
Faz isso, caralho!
O que aconteceu aqui?
Ela tem tudo.
Tudo.
- Quem?
- Fizemos uma festa, aqui.
Eu e a Mary, a preferida.
Trouxeste-a para aqui?
O que tens tu?
- Não era esse o plano.
- Nada!
Não tenho nada, está bem?
Estou farta de fingir.
Devíamos bazar.
Levantar-nos e bazar.
Somos indesejados.
Fomos convidados para a gala.
E então?
Então...
Nunca pude ir ao baile.
Queres mesmo fazer isto?
Claro.
Estou tão feliz.
Deixa-me ter uma coisa!
O meu único baile!
Não me deixaste!
Só tu é que importas!
Larga-me! Tu é que importas!
Não! Porquê?
Não, não me deixaste ter um dia!
Larga-me!
Um dia!
Não!
É verdade?
Sim.
Não é o que pensas.
Então é o quê, Neve?
Os teus filhos negros
acabaram de aparecer.
- Vês?
- "Vês"?
Vês? A culpa é minha?
Vais explicar...
- Porque não nos contaste?
- Eles cresceram com o pai.
Ele era um homem mau.
Eu tinha de fugir, por isso...
Partiste.
Limitaste-te a... deixá-los.
- Quem és tu?
- Eu...
Isto é marado. É totalmente marado!
Deixa-a explicar. Mãe, diz-nos como.
Não finjas que estarias disposto a criar
dois filhos negros que não eram teus.
- Nunca perguntaste.
- Nem tu.
Não, isso não é justo.
Podia tê-lo feito. Talvez.
Exatamente.
Exatamente, Ian.
Os dois mundos não se misturam.
E eu...
Fiz o que tinha de fazer.
O que os pais fazem constantemente.
O que querem?
Não fizeram as coisas
da forma convencional.
Não os reconheceste?
Foi há 16 ou 17 anos.
Foda-se.
- Foda-se, meu!
- Para!
- Já chega.
- Por favor.
Há algo que tenho de fazer.
Explico tudo mais tarde.
Olá! Posso trazer-vos algo?
- Estamos à espera de alguém.
- Claro.
Avisem-me quando a pessoa chegar.
Olá!
Desculpem...
Já pediram alguma coisa?
Querem alguma coisa?
Senta-te.
Obrigada.
- Obrigada por aceitarem falar.
- Olá!
Os pratos do dia estão em baixo.
Querem beber algo?
Vodca.
Vod...
- Não temos álcool.
- Talvez só um chá.
Meninos? Chá?
Tanto faz.
Boa. Traga um bule.
Olhem só para vocês. Mal vos reconheci.
- O teu sotaque?
- Odeias ser negra?
Não.
É o que o mano diz.
Não, sou uma negra orgulhosa.
Orgulhosa.
Ouçam, primeiro,
peço desculpa.
Lamento o meu acesso de fúria.
Não sei o que me deu.
Tenho andado sob muito stress e...
Tu... queres pedir desculpa?
Exatamente.
Exatamente, Dione.
Daí estar aqui.
Não foi um percurso simples.
Aconteceram coisas que...
... me obrigaram...
Nunca nos contactaste.
Disseste que ias ao cabeleireiro,
há 18 anos.
- O vosso pai era muito perigoso.
- Tu também não eras perfeita.
Não sei se se lembram de como era.
Na Coldharbour?
- É uma rasteira?
- Não...
Porque... não nos levaste contigo?
Deixei-vos com a vossa tia.
Ela entregou-nos. Não nos quis.
Cuidado. O chá está muito quente.
Não quero que ninguém se queime.
Pode bazar, caralho?
Claro.
Têm razão.
É inaceitável.
Devia ter escrito.
Devia ter-vos contactado.
Devia ter feito muita coisa.
Nem imagino o que pensam de mim.
Até eu continuo a tentar perceber.
Vamos mudar-nos para lá?
Para a casa grande?
Essa...
... é uma pergunta bem importante.
Tenho andado a pensar
em como posso corrigir tudo.
E parece-me que, neste momento,
é importante que vocês
se consigam reorganizar.
Gostava de poder dar mais.
Talvez consiga, lá mais para a frente.
Mas têm aqui um cheque de 20 mil libras.
- Um cheque?
- Sim.
Se voltarem para Londres,
ajudar-vos-á a reorganizarem-se.
Até...
... resolvermos tudo?
Exatamente.
Exatamente, Dione.
Até arranjarmos forma de resolver tudo.
Olhem só para vocês.
Cresceram tanto.
Dividi o valor em dois cheques
para evitar discussões.
Obrigado, mãe.
O que fiz é indesculpável.
Fiquei traumatizada...
... após o segundo parto.
Nunca a quis.
À Dione.
Fui obrigada.
O que aconteceria se tivesse ficado?
Ainda cá estaria?
Vocês estariam cá?
Logo, fugi.
Escapei.
Não foi planeado.
Vi uma oportunidade e aproveitei-a.
Isto tudo deve-se apenas
a uma curiosidade insaciável.
As pessoas têm de saber quem são.
De onde são. Como naqueles programas.
Não muda nada, aqui.
Eles foram-se embora, para já.
Para Londres.
Limitaram-se a ir?
Decidiram ir embora.
- Voltaremos a vê-los?
- Nem sequer queres isso?
Tudo a seu tempo.
Primeiro, temos de sarar um pouco, certo?
Antes de saltarmos para isso.
É importante
reconstruirmos as nossas defesas
e lembrarmo-nos que nos amamos.
Que isto é real.
Que eu sou real.
A mãe tem razão.
Somos uma família.
O que aconteceu antes não muda isso.
Haverá muitas mais conversas.
Acreditem em mim.
Mas, para já,
temos de ficar unidos.
Mary...
Filho?
REUNIÃO DE FAMÍLIA
Juntos, defendem melhor o seu território.
Agora, isto é... Meu Deus, isto é...
Este anel é espantoso.
É um dos mais bonitos...
Meu Deus, vejam este anel.
Três quartos de quilate...
Olá, Sebas.
Vou tomar um banho.
- Tens uma toalha lavada?
- Não encontrei nenhuma.
Vais tomar banho a estas horas?
Estão lá em baixo.
Sabes onde estão as toalhas?
Vi nos roupeiros,
mas não encontrei nenhuma lavada.
Está bem...
Não avisaram que vinham cá a casa.
A Abigail faz anos.
Achámos que seria bom celebrarmos juntos.
Pedir comida chinesa.
Adoro comida chinesa.
Sebas, tudo bem, mano?
Não te queríamos acordar.
Olá, M!
Gosto do teu pijama.
Olá, Ian. Adivinha.
Faço anos!
- Sei que sentem...
- Onde guardam as toalhas?
É dia de lavagem?
Ian, dia de lavagem?
- Sei que estão zangados...
- Mana!
Mostra-lhes a ementa.
Vamos fazê-lo assim. Pago eu.
É uma celebração.
Mãe...
Mãe!
Gosto do penteado. Voltaste aos anos 90?
Descontrai
ou verás o que acontece.
Descontrai.
Eu quero noodles à moda de Singapura
e frango agridoce.
Ao estilo de Pequim.
Mary, traz o telefone fixo para pedirmos.
E tu, Abs? A aniversariante.
Costeletas.
É bom!
Muito bom.
- Com?
- Chow mein. Chow mein de frango.
Quem está a anotar tudo?
Mary, estás a anotar?
Esperem. Eu não sabia o que tinha
acontecido no passado com a Neve...
Com a Cheryl.
Não sabias?
Ouçam, foi uma terrível confusão.
Não passou de uma terrível confusão.
Não perdoamos o que ela fez.
Exigimos respostas, tal como vocês.
Agora, tu, Sebas.
Vi-te no campo. Tens apetite.
- Se pudéssemos falar...
- Sebas!
O que queres, mano?
Hóstias de camarão e arroz chau-chau.
É bom. Muito bom.
Vai ser um banquete. Gosto disso.
Levantas pesos? Ian!
Vi o ginásio ali atrás.
Um ginásio, sabes? Em casa!
Devíamos tirar uma foto de família.
Depois de fazermos o pedido,
podemos fazer isso.
Mas é a minha vez de ficar no meio.
Não é negociável, Mary.
Mãe, o que vais pedir?
- Eu provo um pouco de cada.
- De certeza?
Pago eu.
Mary, liga-lhes.
Fecho a água?
Deixa-a correr.
Deixa-a correr por aí fora.
Lamento, estamos fechados.
Abrimos das 12 às 23 horas, todos os dias.
Ligue mais tarde.
Não faz mal.
Não te preocupes.
Uber Eats.
Há Uber Eats em Castle Combe? Ian?
- Creio que sim.
- Boa.
Toma o meu telemóvel. Arranja um chinês.
Ian...
Devem estar magoados...
Desculpa.
- Podes repetir?
- Devem sofrer...
Toma.
Obrigado, Abi.
- Sim. Encontrei um bom.
- Linda menina.
Não me vão dar os parabéns?
Vá lá. Ela faz anos, caralho.
Não fiquem aí parados.
Cantem!
Parabéns a você
- Parabéns, querida Dione
- Parabéns, querida Abi
- Parabéns a você
- Dione
- Viva!
Boa!
Jogam jogos de tabuleiro, certo?
No Natal ou nos aniversários?
Sei que costumam jogar.
Devemos ter perdido muitos jogos
nos Natais e nos aniversários.
Quantos aniversários já passaram? Quinze?
- Dezasseis?
- Dezassete?
Joguemos Scrabble!
Adoro o Scrabble.
Têm o Scrabble? Ian...
Sim, acho que temos o Scrabble algures.
Sebas, vai procurá-lo com a Abs
enquanto pomos a mesa.
Mãe?
Põe a merda da mesa, sim?
Está tudo bem.
Quem é que passou o cheque, tu ou ela?
Desculpa?
As 20 mil com que nos tentou comprar.
Tentaste suborná-los?
Como foste capaz?
Não era para...
Podíamos ter dado mais. Só queria ajudar.
Neve, o que raio se passa contigo?
Arredondemos isto.
Vinte mil por 20 anos.
Daria para quê?
São mil libras por ano, certo?
Teria de gerir isso.
Vejamos...
Sapatos para os pés.
Ser internado à força.
Molhar a cama até há pouco.
Encontrei-o!
Vamos lá jogar!
O que vais resgatar com o teu?
Por favor.
Já te disse.
Ajustar contas com os maus.
E com tudo o que fizeram.
Faz isso, mana! Faz exatamente isso.
Para já, estamos só
a ajustar contas com a Cheryl.
Não foi o que combinámos?
Mãe?
Equipas.
Jogamos em equipas?
A família adora este jogo.
É a forma perfeita
de inserir o Carl e a Dione na famelga.
Sim.
É assim que devia ser, não é?
Todos juntos.
Ian?
Quero o divórcio.
Acabou.
Pai, para. Não podemos tentar?
Pode ser em equipas.
Eu fico com a Dione.
Eu fico com o Carl.
A mãe e o pai ficam juntos.
Boa. Fantástico. Amor?
Mãe? Pai? O que têm?
Muito bem. Vejamos.
Que palavra temos aqui? Ian?
Sim. O que temos?
"Massa".
- Tem piada.
- Tem, não tem, querida?
Agora, eu.
Avisa quando quiseres tirar a foto, Dione.
Não é bonita, Mary?
"Atum".
- Jogamos?
- Sim.
Muito bem.
Então...
- Então?
- Estou aborrecido!
Quero jogar! Faço anos! Eu é que escolho!
Podemos jogar a outra coisa.
Eu e o Ian vamos treinar.
Que tal jogarmos às charadas?
Sim! As charadas são brutais.
Não é, Ian?
Não o magoes, por favor.
Magoá-lo?
Porque faria isso?
Somos uma família. Certo, Ian?
- Vamos.
- Ian!
Eu fico bem. Vou falar com ele.
- Quantos quilos andas a levantar?
- Alguns.
Alguns?
Estás a ser modesto.
Anda.
Falar é fácil, certo?
Temos é de fazê-lo.
Certo, mãe?
Lanche matinal?
Tão engraçado, não é? Sim, algo do género.
Não o conheço?
Talvez. Não sei.
Não sei se já fiz entregas, aqui.
Bela casa.
Pensávamos que não íamos arranjar comida,
a esta hora.
Vou buscar-lhe uma gorjeta
por ser tão amável.
Está tudo bem?
Espere aí. Espere aí mesmo.
Cheira bem, certo?
Sebas...
Viste o meu porta-moedas?
Não sei. Lá em cima?
Sim, é isso. Boa.
Não consigo.
És cobarde?
Não te safas tão facilmente.
Lixaste-nos.
Esta é a paga.
Está tudo bem.
Estava no roupeiro.
Desculpem.
Lamento imenso no que isto deu.
Espero que me perdoem, um dia.
Vou só dar a gorjeta.
Depois, comemos e falamos.
Tem bom aspeto.
A mãe?
DOIS ESTRANHOS
Legendas: Ana Moura