Durante mais de 500 anos os Maori
lutaram com armas afiadas.
No século XIX,
adquiriram mosquetes...
...e o cristianismo.
Mar da Tasmânia
Sai dos degraus!
A gávea está danificada!
Calma, rapaz.
Devagar.
Põe-no aqui no chão.
Fique aí em baixo, Munro!
Juntem-se.
Tenho de confessar,
eu não conhecia bem o Sr. Ridley,
mas a...
a morte de qualquer homem
é uma dor a ser lamentada.
Sr. Munro...
talvez queira fazer uma oração.
Só quem já esteve no mar...
compreende verdadeiramente
a enormidade deste mundo.
A imensidão das
suas vastas distâncias.
É uma coisa
assustadora estar tão...
consciente da sua
própria insignificância.
A maioria dos homens recuaria
ao saber disto.
E, no entanto,
sentimo-nos tão compelidos,
atiramo-nos para
os espaços vazios desta
Terra profunda,
sabendo, como nós sabemos, que...
um dia...
a uma hora imprevista...
um grande custo
pode ser exigido de nós.
Encomendai agora
a sua alma eterna
em nome de Jesus Cristo,
nosso salvador.
Ámen.
Soltar a vela principal.
- Preparar para partir.
- Preparar para partir!
Entre.
Um elogio digno para um marinheiro
perdido longe de casa, Sr. Munro.
Obrigado.
As suas palavras e acções
falam de um homem
que já viu alguma coisa do mundo.
Venho de uma família
de construtores navais.
E agora é pastor.
Um pastor leigo.
Damos o exemplo.
Adam Smith.
Sim.
Um homem de Deus que lê
sobre um mundo mercantil.
Bem, veio ao sítio certo,
Reverendo.
Há dinheiro a ganhar
nestes cantos proscritos.
Os seus novos paroquianos
apostaram as suas vidas nisso.
Aquele rapaz é da realeza,
acredite ou não.
Filho de um dos chefes
mais importantes.
O pai dele pediu-me que
lhe ensinasse as artes do mar.
Uenuku.
Sr. Farrell,
dê o leme ao rapaz.
Uenuku, leva-nos
três pontos para estibordo.
Alivia o leme à medida
que o navio se inclina.
Muito bem.
Devias estar feliz, Farrell,
nunca mais terás de
levantar-te antes do meio-dia.
Muito bem, já chega.
- Terra à vista!
- Sim.
O seu novo lar, Sr. Munro.
Nunca a perdição
foi tão agradável à vista.
Há Maoris nesta zona?
Eles estão em todo o lado.
Mesmo quando não os vemos,
eles estão lá.
Onde fica o ancoradouro
seguro mais próximo?
Uenuku? Aquela baía?
Não. Aquela.
Waikura.
Muito bem, rapazes,
vamos a terra,
encontrem alguma madeira,
substituam a gávea.
Força, rapazes!
Puxem!
Olhem só para isto!
Isso mesmo, rapaz.
Isso mesmo, rapaz. Continua.
Lindo menino.
É muito mais divertido do que
a minha carga habitual, Munro.
Não há metade das surpresas
num saco de farinha.
- Sim, de facto.
- Esplêndido.
Muito bem, rapazes,
o espetáculo acabou.
Vamos lá. Um, dois, três!
Sim!
Munro, o que é isso?
Chama-se um esboço.
E por vezes um retrato.
O que é isso?
He rei-puta.
Um dente de baleia.
É a voz do deus do meu pai.
O meu nome vem deste deus.
Uenuku-kai-tangata.
Admirável.
E... e isto?
Toku whakapapa.
É a minha história.
A história da minha vida.
Até agora.
Muito bem, rapazes.
Mantenham o juízo.
Estamos aqui para apanhar madeira,
não para causar problemas.
Está tudo bem.
Onde é que ele se meteu?
Muito bem, rapazes,
venham comigo. Vamos.
Está tudo bem. Já chega.
Está tudo bem, Sr. Munro?
Penso que sim.
Pedi-lhe que perdoasse
a sua transgressão.
Você não quis
desrespeitar ninguém.
Obrigado.
Não se pode negociar com pessoas
com quem não se pode falar.
E que precisamos
de madeira para reparações.
Ele quer o cavalo
como pagamento pelas árvores.
Boyd, dá-lhe o machado.
Vá lá, rapaz.
Pronto.
Somos todos amigos outra vez.
Devemos estar prontos
para zarpar amanhã de manhã.
Estou a pensar
acampar aqui até lá.
Não, não.
Capitão, foi uma longa viagem.
Preciso de sentir
a terra sob os meus pés.
Se vou viver neste país,
tenho de me familiarizar com ele.
Fui encarregado
de o levar a Epworth.
E assim será.
Mas primeiro, por favor,
permita-me ter esta licença.
Muito bem.
Vou deixar o Uenuku consigo.
- Ótimo.
- Onde é que ele está?
- Harris, onde está o rapaz?
- Capitão?
O rapaz.
Onde é que ele está?
Uenuku!
- Vai buscar os mosquetes.
- Eu não vou para lá.
Se não o levarmos até Epworth,
não nos pagam.
Aqui, diante de si, está o chefe
da minha tribo Ngãti Ruapû.
O meu pai, Te Akatãrewa.
O que é que quer daqui?
Solicito que poupe
as vidas destas pessoas.
Esta é a minha gente
destas terras, não a sua.
Eles não são nada para si.
Peço-lhe que...
demonstre misericórdia.
É inglês.
O vosso rei é o George.
O Rei William agora.
O George morreu?
Sim.
Eu sentei-me à mesa dele.
Nós viemos em paz.
Ketere.
O meu filho
aprendeu muito consigo.
Foi uma honra.
Este homem é a minha carga.
Tenho de o levar para Epworth.
Um escravo.
Ele pertence-lhe?
De certa forma.
Muito bem.
- Vá agora.
- E estas pessoas?
E o que é que vai trocar
por eles?
O meu cavalo.
O meu cavalo pelas suas vidas.
Um cavalo, uma vida.
- Escolha.
- Não posso...
Não posso fazer essa escolha.
Por favor.
Vamos. Agora.
Eu sei quem tu és,
a quem pertences.
Que valor tens tu para mim?
Vai com ele
ou mato-vos aos dois.
Vá. Vamos agora!
Para o diabo com isto, Sr. Kedgley.
Ela pode ficar com a minha cabina.
Venha para baixo.
Não deve ficar aqui em cima.
Venha. Por favor.
Por favor. Precisa de abrigo.
Preparar para navegar.
Pode descansar aqui,
e... e dormir.
O que está a fazer?
Não, não, não.
Por favor, por favor, não o faça.
Peço desculpa.
Vou arranjar-lhe comida.
E um pouco de água.
Isso mesmo. Para cima, juntos.
Sr. Munro.
Horace Beauchamp.
- Bem-vindo a Epworth.
- Obrigado.
O marido dela foi assassinado.
Eu tomei-a ao meu cuidado.
Ela é de facto afortunada.
Sigam-me e eu mostro-vos
o vosso alojamento.
Boa sorte, Sr. Munro.
Se veio aqui para
purificar almas para Jesus,
vai andar ocupado.
- Ajude aqui, Sr. Goldsworth.
Pronto, Sr. Munro.
- Obrigado, Sr. Beauchamp.
- Não tem de quê.
Vou deixá-lo para tratar
da sua protegida.
Faça favor.
Bom dia!
Dá-me aqui uma ajuda, sim?
E eis que sois hoje
como as estrelas do céu...
Sr. Munro,
que prazer encontrá-lo
já a trabalhar arduamente.
Reginald de Buin.
- Nós escrevemo-nos.
- Sim, claro. Como está?
Não é exatamente Saint Paul,
mas há-de conseguir alguma coisa.
Farei o meu melhor.
Não se importa de se juntar
a nós esta noite para jantar?
É muito amável.
Não se sente bem?
Desculpe.
Está tudo bem.
Vem de que parte do sul,
Sr. Munro?
Da costa sudeste, de Hastings,
mas eu cresci sobretudo em Londres.
O meu pai era construtor naval
e queria afirmar
o seu nome na capital.
Ele conseguiu?
Não, ele matou-se
lentamente com a bebida.
E o que acha de Epworth, senhor?
Parece um pouco como uma
escultura na sua fase inicial.
A sua verdadeira forma
ainda não emergiu da pedra.
Muito bem dito, senhor.
Tudo está no seu lugar.
A terra é rica.
A oportunidade é imensurável.
De facto, mesmo que, por vezes,
pareça um pouco precária.
A terra em que estamos,
alugamo-la a um chefe local,
paga com a ajuda
de uma subvenção da Coroa.
E têm boas relações
com o vosso senhorio?
O Maianui?
Bom, até agora.
A ameaça não vem dele.
Há relatos de um
senhor da guerra por aí.
Um completo selvagem.
Tem estado a lançar
ataques contra outras tribos
e a reclamar as suas terras.
Será que é... Akatãrewa?
Conhece-o?
Já o encontrei pessoalmente, sim.
A jovem que eu
trouxe para Epworth,
o seu marido foi
assassinado por ordem dele.
Juntamente com
muitos da sua tribo.
- Quando?
- Há dois dias.
O Maidenhead
parou para reparações.
Então é verdade.
Ele está a vir para sul.
Se Akatãrewa
avançar contra Maianui,
o futuro desta colónia torna-se,
no mínimo, incerto.
Por favor, podemos falar
de outro assunto?
Doutor, como resultado direto
desse encontro brutal,
a jovem que está ao
meu cuidado tem uma ferida.
Receio que tenhamos provisões
médicas muito limitadas,
e o meu contrato é
cuidar do bem-estar físico
dos cidadãos de Epworth.
Tal como o seu é cuidar das nossas
carências espirituais, Sr. Munro.
- Boa noite.
Boa noite, doutor.
O meu pai não me perdoará
por lhe dizer isto,
mas há alguém que
o pode ajudar, Sr. Munro.
Sra. Hegarty?
Sra. Hegarty,
o meu nome é Thomas Munro.
Peço desculpa por
aparecer a esta hora tardia.
Tenho uma jovem... Eu...
Tenho uma jovem ao meu cuidado,
uma jovem mulher Maori.
Disseram-me que talvez
pudesse ajudar-me.
Ela não está bem?
Ela tem uma ferida que receio
que possa estar infetada.
Tem de se ir embora.
Sra. Hegarty, obrigado.
Por favor, ela está aqui.
O que está ela a fazer aqui?
O marido dela
foi morto há dois dias
e ela ficou ferida.
Aqui.
Ela tem estado de luto.
Também se magoou,
como que a arranhar-se.
Sim, é o kiri haehae.
É um ritual de luto.
Certo.
Esta é Rangimai, dos Ngãti Ao.
Conhece-a?
Pode aumentar o fogo, por favor?
Eu apliquei um emplastro
para tirar a infeção.
Se eu não estiver aqui,
tem de insistir
para que ela beba isto.
Posso sem dúvida tentar,
mas ela não tem recebido
nada diretamente de mim.
Bem, ela está de luto,
mas diga-lhe que é kawakawa.
- Kawa kawa?
- Kawakawa.
Também está no emplastro,
com um pouco de pia manuka.
- Pearmanuko?
- Pia manuka.
Obrigada, Charlotte,
pelo teu poder de cura.
- Fiquem aqui.
- Fiquem dentro de casa.
É o pai dela, Maianui.
Quem é que vai
vingar a minha dor?
E tu, vais?
Qual de vocês tem a cabeça
do maldito assassino?
Minha filha,
que as tuas lágrimas
afoguem a terra
até que a tua
dor não exista mais.
Ele está a confortá-la.
Homens do Akatãrewa.
Ela procura o assassino do marido.
- Rangimai!
- Munro, não.
Grande Chefe.
Este é Munro.
Um homem santo
para os habitantes de Epworth.
Ele salvou a sua filha,
e devolve-a agora
a si de boa saúde.
Ficarás aqui com o Pãkehã
e serás orientada por ele.
Tu serás a fonte
do meu poder aqui.
O que é que ele disse?
Ele quer que a Rangimai fique
aqui e seja orientada por si.
Ele vai deixar
um dos seus homens
para a proteger.
É evidente que ele
tem algum respeito por si.
De Maianui, sim.
Mas não destes bons cidadãos.
Está na altura
de abrir as portas.
Comecemos com um hino,
"Firmes como uma fundação."
Firmes como uma fundação
Vós, santos do Senhor
É colocado pela vossa fé
Na Sua excelente palavra
Que mais pode Ele dizer
Do que a vós, Ele disse
Quem é o Salvador
Por refúgio correram
- Excelente trabalho, Reverendo.
- Muito obrigado.
Há um poder feroz
nesses velhos cânticos.
O peso de toda uma civilização.
O seu alojamento é satisfatório?
É, sim. Muito bom.
Se precisar de alguma coisa,
dirija-se diretamente a mim.
A minha porta
está sempre aberta.
Ao contrário da sua, Doutor.
Sr. Munro.
- Como está, Sra. Beauchamp?
- Muito bem, obrigada.
Dança.
Dança?
Muito bom dia para si,
Sr. Padgett.
Bom dia.
Meia dúzia de ovos, por favor.
Ultimamente não
o tenho visto na Capela.
E nem verá.
Eu sou da verdadeira fé,
não a farsa a que preside.
Acho que vai ver que a minha
interpretação do evangelho é...
Não me interessa a sua interpretação
da Bíblia, Sr. Munro.
Nem estou interessado na opinião
de qualquer outra pessoa
neste buraco esquecido por Deus.
Ele prometeu-nos
uma oportunidade aqui.
Disse-nos que isto era
uma espécie de paraíso.
Uma palavra popular.
Inevitavelmente, uma enganadora.
É uma armadilha, é o que é.
Estamos a milhares
de quilómetros da civilização,
agarrados a uma praia de refugo,
rodeados de selvagens
da mais bárbara espécie.
De que outra forma é que isto
pode acabar, não me diz?
A não ser em fogo e sangue.
E, no entanto,
parece estar a sair-se bem.
Registe as minhas palavras,
cada moeda que ganho vai
para uma passagem para casa.
Rangimai, olha.
Está a ver as árvores todas?
Estão a dançar juntas ao vento.
- Dançar?
- Sim.
Olha.
Dançar.
Queixo para cima.
E por aqui.
Dois, três, quatro...
Um, dois...
Dançar.
E como se chama esta criança?
Edward Edgar.
Edward Edgar Wallant.
Por ti, Jesus Cristo
veio a este mundo.
Por ti, ele morreu.
E por ti,
ele venceu a morte.
Sr. Munro,
lá fora,
o que faz é da sua conta,
mas não dentro destas paredes.
Adoramos um Deus todo-poderoso,
eles rezam a folhas e galhos.
Com certeza que, se quisermos
viver ao lado deles,
devemos envolvê-los...
- Algumas diferenças podem ser
demasiado vastas
para serem conciliadas.
Bom dia, senhor.
Crianças.
Podes dar-me aqui uma ajuda?
Estou a ir.
Gostavas de ir?
Sim.
Rangimai.
- Quero três...
- Queria...
Eu queria um quilo
e trezentas de farinha.
É assim, é?
Assim como?
Vou deixar bem claro.
Estou a servi-lo, Sr. Munro.
Porquê?
Porque se eu vender aos nativos,
estarei a fazer o jogo deles.
Está a ver aquele
edifício novo ali?
Armazém geral do Beauchamp.
Eles estão a tentar expulsar-me,
mas eu vou rebaixar os sacanas,
assim Deus me ajude!
E isso é de mão dupla.
Por isso, certifica-te
de que o levantas.
Muito bem. Vamos lá.
Contemplem.
É essa a extensão
da sua eloquência, Munro?
O vestido é deslumbrante.
Estás linda,
Rangimai.
O meu marido
adorava este vestido.
Estamos muito gratos.
Presumo que não vai
juntar-se a nós esta noite?
Tenham uma noite agradável.
Obrigado, Sra. Hegarty.
Não é preciso
ficarmos muito tempo.
Boa noite, Sra. Webster.
Sr. Munro.
- Dançar?
- Aviso já que não sou muito bom.
Rangimai,
a tua dança foi esplêndida.
Queria mais.
Eu tinha a impressão
que os selvagens estavam lá fora.
- Munro!
- Que um homem inocente,
possa ser atacado
e assassinado como um cão!
Assassinado? Quem?
O Pahirua.
Temos de convocar um magistrado.
E onde é que podemos
encontrar essa personagem?
A passear pelas montanhas,
a apanhar ar?
Não entende, Munro?
Estamos aqui sozinhos.
Longe disso, seu tolo.
O Pahirua estava aqui sob
os nossos cuidados e proteção.
Acham que podem
matá-lo impunemente?
Pode ficar descansado, Munro,
nós vamos apanhar o culpado
com todos os recursos
à nossa disposição.
Horace.
Temos o culpado.
As minhas sinceras condolências.
Padgett.
Eu não fiz nada.
Não magoei ninguém.
- Que provas é que têm?
- O homem confessou.
Depois de lhe arrancarem
as palavras à pancada.
Vamos detê-lo até à
chegada do primeiro navio.
O seu julgamento
terá lugar na Austrália.
Vão para casa.
Posso vê-lo?
Vai levá-lo de volta
para o seu povo?
Então leve o meu cavalo.
Obrigado.
Não há necessidade de nos
acompanhar, Sra. Hegarty.
No fim da viagem,
vai precisar da minha voz.
E não precisa de continuar
a chamar-me "Sra. Hegarty".
Deve saber que
o Padgett foi encontrado morto
na sua cela esta manhã.
Então os seus
ferimentos foram fatais?
Ele enforcou-se.
Medidas de um homem culpado.
Um devoto da Igreja de Roma?
O suicídio condena-o ao
inferno e à condenação eterna.
Esperam que eu acredite
que o Padgett ia escolher isso?
Espero que comunique ao Maianui
que a justiça foi feita
aqui em nome do seu povo.
Não farei tal coisa.
Tem responsabilidades
para com esta comunidade, Munro.
Quando é que regressa?
Nós pagámos
a sua passagem para aqui.
Construíram-lhe uma capela,
uma cabana para viver.
Não é, por certo,
absurdo esperar que faça
os seus deveres em troca!
Munro!
Temos de parar aqui.
Tem um dom.
A minha mãe ensinou-me.
Ela era dotada.
Mencionou o seu marido.
Ele foi morto em combate.
Lamento.
Não quero ser intrometido.
Ele era um guerreiro?
Quando a guerra chega,
são todos guerreiros.
E quanto tempo viveu entre eles?
- Alguns anos.
- Mas foi-se embora?
Quando o meu marido morreu,
o meu lugar não era aqui.
Uma mulher pakeha sozinha.
O que significa essa palavra?
"Pakeha"?
Bem, pode significar
"serpente branca na água,"
ou pode significar "inimigo."
Mas pode ser uma palavra que
os Maori ouviram dos baleeiros
e caçadores de focas a
chamarem-se uns aos outros.
"Vai-te lixar."
Vocês os dois, fiquem aqui.
Grandioso Maianui,
eu vim aqui
porque sinto-me responsável
pelo que aconteceu ao Pahirua.
Ele diz,
"Não fique triste,
salvou a vida da minha filha".
"O que é que eu devo fazer
com as pessoas de Epworth?"
"Quem é que devo matar?"
Eles... eles pagam-lhe,
não é?
Para ocupar o terreno?
Sim.
Talvez possa
aumentar-lhes a renda.
Foi assim que eles chegaram aqui.
Numa frota de canoas gigantes,
apenas a navegar pelas estrelas.
Maravilhoso.
E a pedra verde
que estão a usar,
o que é? Jade?
Sim. Chamam-lhe "pounamu."
É altamente apreciada.
Tem muitas utilizações.
Ferramentas, armas
e ornamentos.
Os maoris acreditam
que ela absorve
o poder espiritual do...
utilizador,
e que aumenta
de geração em geração.
Este é o da minha filha.
E o nome da sua filha?
Mahora.
O mosquete Brown Bess.
Bess?
Até aqui, no fim do mundo.
O mosquete britânico padrão
terrestre com pederneira.
Há uma forma muito mais rápida
de os carregar.
Porque não tentas?
Venha.
Sente-se.
"Porque é que veio aqui?"
O que é que eles querem?
"Está a esconder alguma coisa."
"O que é isto?"
Eu... Eu...
Eu fui um soldado.
No exército britânico.
E nós...
Eu liderei um ataque
no que acreditávamos
ser um reduto inimigo.
Com ordens rigorosas
para não mostrar
qualquer misericórdia.
Atacámos com fumo espesso
e muita confusão.
Não podíamos disparar
os nossos mosquetes porque...
não tínhamos a certeza
quem era amigo ou inimigo.
Usámos a espada e a faca
a curta distância,
lutando às cegas,
por assim dizer.
Quase por...
por tato.
Eu... Eu cortei e...
e esfaqueei
e eu rugi como uma...
como uma besta.
Se não estivesse a usar uma
túnica vermelha, eu matava.
Eventualmente, o...
o fumo dissipou-se e eu...
pude ver o que eu tinha...
o que eu tinha feito.
Mortos e... e a morrer...
mulheres e crianças...
caídos à minha volta...
entre os seus guerreiros.
Nós... tínhamos atacado uma...
uma escola...
onde essas mulheres
e crianças estavam...
estavam a procurar refúgio.
Eu deixei o exército.
E durante anos eu...
Tornei-me um vagabundo.
Eu pedi... Eu pedi...
a Deus para me matar.
Mas em vez disso, Ele...
Ele enviou-me para cá.
"Eu matei
mulheres e crianças".
"As mulheres e as crianças
morrem na guerra".
"O mais importante
é quem ganha".
"Munro, procura redenção
como um homem de paz?"
"Tenho pena de si."
"Só o sangue redime o sangue."
Fui levada para Botany Bay,
por roubar farinha e fermento.
O Júpiter saiu de Liverpool.
A tripulação amotinou-se,
mataram o capitão.
Todas as mulheres foram violadas
e aqueles que resistiram
foram mortos.
Chegámos a terra
não muito longe daqui,
e a tripulação, os tolos,
encontraram alguns locais...
Simplesmente mataram-nos.
Maianui procurou vingança.
O navio foi atacado,
saqueado e queimado.
E toda a gente,
tripulação e condenados...
foram mortos e comidos.
Eu fui poupada porque
eu tinha salvo
um guerreiro de um dos porcos
que me tinha oprimido.
Acontece que o guerreiro
era irmão do Maianui.
Assim, tornei-me
numa das suas esposas.
E a tua filha?
Mahora?
Tenho a certeza que Akatãrewa virá,
ele não fará qualquer distinção
entre adultos, crianças,
homens, mulheres.
Ou lutas ou morres.
Lutas e morres.
E ele não está a ajudar.
Olá, rapazes,
venham comigo.
Kedgley!
Munro.
Vejo que alargou a escala
do seu ministério.
O que é que está a fazer?
A lançar lenha na fogueira?
Se eles não tivessem mosquetes,
usavam lanças.
E se tivessem falta de lanças,
usavam pedras.
- É tudo o que eles sabem.
- Eu não acredito nisso.
Bem, não importa
no que acredita.
Importa o que ele acredita.
Os mesmos mosquetes,
o mesmo preço.
Não, não, um mosquete,
duzentos e setenta quilos de linho
e duzentos cestos de batatas.
Pela última vez,
eram só as batatas.
Isso foi há muitos anos.
O tempo passa a correr.
Oferta e procura.
Damos-lhe o que podemos,
por estes mosquetes.
O restante,
vamos dar na próxima vez.
Não, não, da próxima vez não.
Recebemos o que pagamos agora.
Agora. É isso,
a mesma coisa para toda a gente.
O mesmo se aplica a Akatãrewa.
Deixe-me falar com o Akatãrewa.
Este é o caminho da destruição.
Estes mosquetes
são apenas o começo.
É... é o que eles querem.
Uma guerra sem fim, onde...
onde todos os Maori são destruídos.
A guerra é inimiga da paz.
O senhor e o Akatãrewa
têm de fazer as pazes.
Caso contrário,
os vossos filhos não terão futuro.
"Porque é que Akatãrewa
lhe daria ouvidos?"
Porque eu era esse inimigo.
"Vá até Akatãrewa."
"Converta-o ao seu Deus de Paz."
"Se for bem sucedido,
eu também seguirei o seu deus."
"Se regressar vivo."
Maianui está obrigado
a
considerar todas as suas opções.
O teu Deus de Paz
pode não chegar.
Não consegues
encontrá-lo dentro de ti
para teres um pouco de fé?
- Eu tenho fé, Munro, em ti.
Mas cuidado.
O Maianui actuará sempre
no interesse da sua tribo.
"Transformem as vossas
relhas de arado em espadas
e as vossas podadeiras em lanças.
Que o fraco diga:
Sou poderoso.
Joel, capítulo três...
- Eu compreendo. Compreendo.
- Versículo dez.
Está numa missão de tolos,
Munro.
Não pode ser moral
vender armas às pessoas
que não têm historial
ou experiência com tais armas.
O seu homem, Adam Smith, diria
que a oferta satisfará a procura
e o mercado acabará
por se auto-regular.
Que mercado?
Quem é que vai ficar vivo?
Os mais capazes.
É assim que o mundo funciona.
É o modo da natureza básica.
Vermelho em dentes e garras.
Bem, à sua boa saúde,
Munro.
Que sobreviva a esta insensatez.
O que é que estás a fazer aqui?
- Alguém te viu?
- Tu vês-me.
Porque é que estás aqui?
Para o Akatãrewa, do Maianui.
Eu entrego-lho.
Akatãrewa respeitará
a filha de Maianui.
Sim, eu já vi o respeito dele.
- É a ilha do Akatãrewa?
- É.
Avance, Sr. Farrell.
Preparar para largar âncora.
Chegámos.
Agora, quero que fiques aqui
até eu voltar, fora de vista.
Percebeste?
- Não. Eu vou contigo.
- Não.
O meu pai deseja...
O teu pai nunca me disse nada.
Esta é a minha missão,
a minha responsabilidade.
Não vou colocar-te em risco.
Olha para o que aconteceu
ao teu marido.
Munro.
O que é que faz aqui?
Eu pretendo uma audiência
com o seu pai.
Isto é tudo o que vos resta?
Não, não, há muito mais
de onde estes vieram.
Venham.
Cá estás tu.
Munro.
Desejo-lhe sorte
na sua cruzada moral.
Obrigado.
Este homem pretende
uma audiência contigo.
Sim, o homem do cavalo.
Lembro-me o que me disse
acerca da misericórdia.
Não sou misericordioso?
Aquela mulher...
A filha do Maianui?
Ela está viva graças
à minha misericórdia.
- Sim.
- O que faz aqui?
- Vim aqui hoje...
- Quer o seu cavalo de volta?
Quer o seu cavalo de volta?
Eu vim aqui hoje
para lhe falar
em nome do Maianui.
Ele queria que soubesse
que ele deseja a paz.
Ele envia estas ofertas...
como prova
do respeito dele por si.
Vamos fazer
as pazes com Maianui...
através da guerra.
A paz não pode ser alcançada
através da violência.
Esta é uma terra violenta,
mergulhada em sangue.
- Como a Inglaterra.
- Sim.
Já viu o mundo do homem branco.
Acredita que é
capaz de derrotá-los.
Serão demasiados.
A vossa única hipótese é
enfrentá-los como um só povo.
E quanto aos meus inimigos?
E os seus insultos?
Quem irá vingá-los?
Se se matarem um ao outro,
estão a fazer o trabalho
dos pakeha por eles.
Talvez você seja utu.
Vingança para os pakeha.
A sua morte pode
vingar os crimes deles.
Implore pela sua vida
e talvez eu possa
mostrar misericórdia.
Não o farei.
Vejam como ele é teimoso!
Munro, vá ver o seu cavalo.
Harris.
São iguais aos do lote anterior.
- Tem mais?
- Tantos quantos puder pagar.
São 15 porcos por mosquete.
- Quinze?
- Ou 200 cestos de batatas.
- Duzentos?
- Oferta e procura, receio bem.
Tem razão em ter receio,
Kedgley.
Meu Deus, não!
Meu Deus.
Vem comigo.
Quando estavas escondida
no navio como clandestina,
foi sempre por
vingança pelo teu marido?
- Utu./i>
- "Utu", o que é isso?
Vingança e morte...
andam de mãos dadas.
Podias ter morrido.
Fala-lhe do navio.
Pode transportar
muitos guerreiros.
"Já derrotei muitos com poucos."
Este navio tem canhões e morteiros.
- Será esmagado.
- Então... morremos...
como guerreiros.
- Deviam ir-se embora os dois.
- Esperem.
Estamos com os Ngãti Ao.
Um rahui foi levantado.
Fui acolhida de novo na tribo...
Tu também.
Apesar de estarmos
em menor número,
jamais seremos derrotados.
Os nossos antepassados
olham por nós.
Esta terra pertence-nos.
É aqui que ficamos
de pé ou caímos.
Mas...
hoje, enviamos os nossos inimigos
para as suas sepulturas.
Munro?
Charlotte.
Munro!
Tratem dos sobreviventes.
Eu preferia ter vivido em paz.
O dever de um chefe
é a guerra.
Que se estabeleça agora
uma paz vinculativa.
As nossas famílias
têm de voltar a estar unidas.
Quatro anos depois
Apresento-vos Uenuku,
dos Ngãti Ruapû.
O Representante de Sua Majestade,
William Cornwall.
Senhor.
Permita-me que lhe
apresente a minha mulher,
- Rangimai dos Ngãti Ao.
- Minha senhora.
E o nosso conselheiro,
o Sr. Thomas Munro.
Munro.
Sua Majestade está ciente do
apoio da vossa tribo a Epworth,
e também das crescentes
rotas comerciais
que estabeleceram
ao longo de toda a costa.
Sua Majestade deseja que eu
vos transmita a sua admiração
pela vossa organização.
- Obrigado.
Até agora, tem-se efectuado sem
a supervisão de Sua Majestade.
Esta reunião é para vos avisar
que essa situação
está prestes a mudar.
Sua Majestade
tenciona estabelecer
um posto alfandegário sobre
o consumo aqui em Epworth
que irá supervisionar o comércio
de e para este local.
Pode tributar o comércio entre os
pakeha da forma que acharem melhor.
Mas o que é que isso
tem a ver connosco?
As taxas devem aplicar-se
a todas as trocas comerciais.
O Rei disse isso?
Eu falo em nome do Rei.
Mas o vosso rei
não tem lugar aqui.
Esta terra
pertence aos Ngãti Ao.
É deles há várias gerações.
Eles estão dispostos a negociar.
Em primeiro lugar,
está a renda a pagar
por Sua Majestade
se e quando ele estabelecer aqui
um posto alfandegário.
O quê?
Aguardamos com expetativa
um novo debate.
Bom dia, Sr. Cornwall.
Munro?
Que raio
se passa consigo, homem?
O que é que fez à sua cara?
A minha história.
A história da minha vida...
Até agora.
- Sim.
- Muito bem.
Tradução e sincronia:
RMdS