ADAPTADO DE TODAY WE'LL TALK
ABOUT THAT DAY, DE MARCHELLA FP
JACARTA, 19 DE OUTUBRO DE 1987
Um acidente de comboio em Bintaro!
Levem-nos para as enfermarias!
Vá lá, depressa!
Toma! Rápido! Enfermaria Três!
Depressa! Vá lá!
Levem-nos para as enfermarias!
Doutor, ajude o meu irmão!
Acalme-se, senhor. Vamos ajudá-lo. Vamos!
- Perdeu muito sangue! É o...
- Sou o irmão mais novo.
Vamos, depressa!
Tipo de sangue?
- A, doutor.
- Tem a certeza?
Tenho.
Enfermeira,
traga um saco de sangue tipo A.
Já! Despache-se!
Espere lá fora, por favor.
Temos de iniciar o tratamento.
Por favor, espere lá fora. Vá lá.
Mano, sê forte, está bem?
Espere lá fora, senhor. Por favor.
Irmão…
Espere lá fora, por favor.
Eu sou forte…
Senhor, aguente-se!
Senhor, ajude.
Vou recuperar.
Wildan…
Tenha calma, senhor.
Como se chama, senhor?
Narendra.
Sr. Narendra? Pronto, espere.
Enfermeira, vá ali ver.
URGÊNCIAS
Narendra!
Mano…
Está tudo bem. Não chores.
Está tudo bem. Por favor, não chores…
Acabei de lavar o corpo do Wildan…
Mana, ele morreu!
Cuidado!
Tenham cuidado, por favor.
Mãe… Despachem-se, por favor!
Doutor!
Está tudo bem. Nós tratamos dela.
BALI, 19 DE OUTUBRO DE 2023
Ang!
Ang, olha para mim!
- Olha para mim. Respira.
- Levem-no para a Unidade Dois.
Respira…
Senhora, é a esposa?
Não, sou colega dele.
- Espere aqui.
- Está bem.
- Conhece-o há muito tempo?
- Sim.
Está tudo bem, senhor.
Respire fundo, por favor.
Ang, estou aqui, está bem?
Respire devagar.
TODAY WE'LL TALK ABOUT THAT DAY
Então? O que aconteceu ao Angkasa?
Dormiu no escritório e desmaiou.
Não sei o que aconteceu.
- Ligaste à Lika?
- Ele disse para não ligar!
- Liga-lhe. O que mais podemos fazer?
- Sim, mas e se…
Como está ele?
Quando uma pessoa tem um ataque de pânico,
o cérebro ordena ao sistema nervoso
que evite mais stresses.
Depois, o corpo produz adrenalina,
o que provoca um aumento
da frequência cardíaca,
respiratória
e do fluxo sanguíneo para os músculos.
É a sua resposta
para evitar situações stressantes.
Parece que o paciente
anda a sentir isto há alguns dias.
Estou a ver.
Ndre. És tu, Ndre?
- Obrigada, doutor.
- De nada.
- Ang? Descansa, está bem?
- O que aconteceu?
Que horas são?
São quase 21 h.
Enfermeira, já me sinto melhor.
Tenho de ir.
Tem de passar cá a noite em observação.
Não, tenho de ir embora.
Ouve o médico.
Enfermeira, não preciso de ficar aqui.
Tenho de ir embora agora.
E se te acontecer alguma coisa?
Posso sempre voltar para aqui.
Nós os dois tratamos do evento, amanhã.
Vá lá!
Não se trata do trabalho.
Kan, vê que medicação tenho de tomar,
está bem?
Sim… Aonde vais agora?
Ao aeroporto. A minha mãe chega em breve.
O quê?
É tão teimoso.
Por favor, senhor,
faça com que seja rápido.
É pela nossa família.
Isso é o BI.
- Vamos preencher o formulário.
- Depressa.
O que se passa?
Disseram que o transporte do corpo
era gratuito,
mas agora estão a cobrá-lo!
É gratuito,
mas só na área da Grande Jacarta.
Há uma taxa para Java Oriental!
Senhor, ajude-nos, por favor.
Não temos esse dinheiro. Ajude-nos.
Estamos a ajudar,
mas há uma taxa para fora de Jacarta.
Posso falar com o gerente?
Meu Deus, qual é o vosso problema?
Com o devido respeito…
… qual é o seu problema?
Estamos a passar um mau bocado.
Não é preciso piorar a situação.
Quem é que está a piorar a situação?
Tento na língua!
Quer lutar? Vamos a isso!
- Vamos lá!
- Arai! Para com isso!
- Vai levar!
- Para!
Ajude-nos, por favor.
Venha comigo.
Como se atreve? Também quer problemas?
- Não se meta!
- Para!
Olhe para mim quando falo consigo!
Então?
Há uma forma.
Mas só amanhã de manhã.
Cobram taxas?
Devia ser gratuito.
Não devíamos fazer alarido no hospital.
Se o tivesse impedido de ir,
o Wildan ainda aqui estaria hoje!
O trabalho estará sempre lá.
O trabalho estará sempre lá!
A culpa é minha.
Não vale a pena culpares-te, agora.
Já chega, Rai.
Todos perdemos o Wildan.
Não devia ser o Narendra a consolar-te.
Está tudo bem.
- Arai! O que se passa contigo?
- Rai.
Deixa-me ir a casa para trazer roupa.
Vamos levar o Wildan para casa, sim?
- Traz a minha roupa.
- Sim.
Está na prateleira de cima.
Eu faço-vos comida.
O Agus trá-la para aqui.
Mana.
Arranjas-me umas moedas?
Quero ligar para casa.
Sim, tenho aqui algumas.
Toma. Eu vou andando.
- Obrigado.
- Cuida-te.
Sim.
Wildan…
Olá, mana. É o Narendra.
O Wildan chegará a casa amanhã à noite.
Reza pelo Wildan, está bem?
Farei o melhor que puder pelo Wildan,
para que chegue a casa em segurança.
Sim, mana.
Desculpe.
Também foram vítimas
do acidente de comboio?
A minha mãe sofre de talassemia.
Precisa de cirurgia imediata…
… mas ficaram sem sangue.
Tenho tentado contactar a Cruz Vermelha…
… mas não atendem.
O meu pai ainda está fora.
Eu também perdi o meu irmão, esta tarde…
… por terem ficado sem sangue.
O que quero dizer é…
… que talvez devesse ir lá.
À Cruz Vermelha.
Está bem.
Menina?
Posso ir consigo, se quiser.
Verem-me assim
talvez lhes chame mais a atenção.
… no acidente de comboio ocorrido
em Pondok Betung, Bintaro, Jacarta do Sul,
as vítimas aumentaram
para um total superior a 76 mortos
e cerca de 450 feridos, esta noite.
Desculpe este transtorno.
Estão presas no comboio…
Acabou de perder o seu irmão.
Também está ferido,
mas está aqui a ajudar-me.
… a colisão entre dois comboios…
O meu irmão podia ter sobrevivido
se não me tivesse tentado salvar.
Agora, tenho uma boa razão
para fazer o mesmo por outros.
Ambos os comboios
são para transporte de passageiros,
o que causou uma colisão súbita.
Cada um dos comboios…
Lika, estás no aeroporto?
Sim, mãe. Já cá estou,
mas ainda não vi o pai.
O Angkasa?
Sim, estou aqui com ele.
Onde está ele?
Aqui mesmo.
- Queres falar com ele?
- Sim.
É a mãe.
Sim?
Angkasa, tens o telemóvel desligado.
Não vens, mãe?
Não, o pai é que vai.
Não sei bem com o que estás a lidar,
mas de certeza que precisarás mais
do teu pai do que de mim.
Tudo bem, pai?
Olá, Lik. Estás bem?
- Estou.
- A sério?
- Pai.
- Olá, Ang!
Estás bem?
- Vamos comer. Estou esfomeado.
- Espera aqui.
Vou buscar o carro.
Está bem.
A Lika já se foi embora.
Deve andar mesmo ocupada.
Ainda bem que conseguiu
vir buscar-me ao aeroporto.
Ang.
Come.
Vamos viver aqui em Jacarta. Anda!
Arai!
O meu irmão mais novo, Narendra!
- Arai.
- Narendra.
Onde estão os outros?
- Mana!
Mana! Tudo bem?
- Gus!
- Olá! Chegaste!
Sim. Esta é a mana Inah.
Meu Deus, és bonito.
Sim.
Este é o Sr. Amper, o marido da Inah.
Tapa-te, tonto.
Que confusão é esta?
Este é o meu irmão mais novo.
- Agus.
- Narendra.
Não estejas tímido. Descontrai, sim?
- Está bem.
- Narendra.
O teu irmão disse
que vais para a universidade, em breve?
Exatamente.
Isso é ótimo!
Finalmente, há aqui alguém
com formação superior.
- Não é?
- Sem dúvida.
Ouve, Narendra.
O que o Wildan recebe do trabalho
gasta em comida,
e poupa o resto para te pagar a faculdade.
É isso.
Pronto, já chega. Vai refrescar-te.
Ele fez uma longa viagem.
- Saímos amanhã.
- Sim.
Vá. Vou mostrar-te o nosso quarto.
O nosso quarto fica ali
e a casa de banho ali.
Vá, vai lá tomar banho.
Mano, tira a cadeira dali.
A mesa é do Sr. Amper,
mas podes usá-la para estudar.
Põe a tua roupa
na prateleira de cima do guarda-roupa.
Esvaziei esse espaço há algum tempo.
Só para ti.
Agora, dividimos o quarto.
Amanhã, se encontrarmos
uma casa mais barata, alugamo-la
para ficares mais confortável.
Não, não é preciso.
Estas pessoas são simpáticas.
É verdade. Parecem uma família, não é?
Tens de estudar, concentrar-te
e não te preocupar com mais nada.
Olha para ali. É uma cidade grande.
É difícil viver aqui.
Ouve-me, está bem?
Enquanto estiver em forma
para trabalhar e pôr-te na universidade,
tens de te concentrar nos estudos.
Entendido?
Para darmos a volta à nossa vida.
- Está bem?
- Estou a ouvir-te.
Narendra! A minha mãe!
A minha mãe sobreviveu!
Obrigada.
Mudaram-na para outro quarto
e vim à tua procura.
- Garanta…
- Eis o meu pai.
… que cuidam da minha esposa.
- Claro. Se me dá licença.
- Está bem.
Pai.
Este é o Narendra,
o rapaz de que te falei.
Ajudou-me a arranjar um dador de sangue
para a mãe.
Muito obrigado.
- Pai, vou ver a mãe.
- Está bem.
Anda.
- O quê?
- Anda.
Com licença, senhor.
Arranja dinheiro para lhe pagar.
Se não estivesses lá…
… podia não voltar a vê-la sorrir.
Obrigada, mais uma vez.
Ajeng, acho que devíamos ir embora.
Voltamos amanhã, está bem?
Sr. Wirjawan.
Sr. Mitro.
Ajeng? Desculpa pelo atraso.
Deixa-me apresentar-te o Narendra.
Ajudou-me a arranjar um dador de sangue
para a mãe.
A sério?
Wirjawan. O namorado dela.
- Narendra.
- Obrigado.
Senhor, isto é do Sr. Soemitro.
- Não é preciso…
- Por favor, aceite.
Ela está estável.
- Boa tarde.
- Olá.
Ang, saíste de casa?
Ang.
Com licença.
Senhor.
De quem é esta casa?
Vamos ficar aqui.
Vamos ficar aqui por uns tempos.
Espera. A Lika não está aqui, Ang?
Ang?
Vocês discutiram?
Está bem. Se não falas comigo,
posso sempre perguntar à Lika.
Pai.
Pai, não te metas. É um problema meu.
Já percebi
porque pediste à mãe que viesse.
Ang.
Às vezes, nos casamentos,
complicamos as coisas simples.
Já passei por isso.
- Não finjas que és o maior!
- Então?
Se não gostas da forma como te protejo,
tudo bem! É na boa!
Estou aqui há três semanas.
Não via a Lika há algum tempo.
Andamos com problemas.
A nossa relação não está bem.
Mas não te metas, por favor.
Pedi à mãe que viesse
porque queria a opinião dela, não a tua.
Tenho de ir trabalhar. Vem ou fica.
Obrigado, senhor.
- Estás despachado?
- Sim.
- Queres ir andando?
Encontramo-nos, amanhã?
Jantamos no The Trio?
Há muito que lá quero ir,
mas nunca tive oportunidade.
Desta vez, pago eu.
Obrigado pela boleia.
- Vá, vai trabalhar. Cuida-te, sim?
- Conduz com cuidado.
ELLYAS PICAL,
SUPER-HERÓI DO BOXE DA INDONÉSIA
Deixa-me dizer-te uma coisa.
O Sukardi vai ganhar!
O Elly está em má forma!
Está muito confiante!
Mano, tenho a certeza
de que o Sukardi ficará KO
na terceira ronda.
- Queres apostar? Aposta? Vamos a isso!
- Com todo o prazer!
- Apostas na terceira ronda?
- Sim.
Eu aposto na quarta. Cem mil rupias.
Toca a apostar.
Esqueçam o ganhar dinheiro!
Também se ganha a apostar.
- Exatamente.
- Queres apostar, Narendra?
Não, estou teso.
Não tens dinheiro
e continuas a ter encontros?
É melhor gastar dinheiro em encontros.
Não sou como o Sr. Amper,
que aposta ou compra a lotaria.
Conheces-me bem.
Ele tem razão.
Mano!
- Vem cá.
- Já começou?
Sim.
Sim, tenho a certeza!
O Sukardi vai ganhar!
Não os compare.
- Vais ver a tua namorada?
- Sim, vou.
Pareces um modelo, Narendra.
Estou atrasado.
O Ellyas Pical tem golpes novos!
Sim?
Boa, estás pronta.
O Wirjawan já chegou. Anda.
Não o faças esperar.
Mas amanhã irá lá, certo?
Claro que sim.
Boa, porque o meu pai pediu-me
para garantir que vinha.
Quer apresentar-lhe
uns investidores de Hong Kong.
Percebo. Certo.
Também devias levar a Ajeng contigo,
Wirjawan.
Assim, quando estiverem casados,
já está habituada à experiência.
Descontrai. Não te preocupes.
Aperalta-te, põe-te bonita
e fica ao meu lado.
Eu apresento-te às pessoas.
Assim, param de perguntar:
"Onde está a sua noiva?"
Tens razão.
É um evento de negócios.
O que diriam as pessoas
de lá estar a filha de um oficial?
Não te preocupes com isso. É normal.
Não, a Ajeng tem razão.
Se é um evento de negócios,
é melhor a Ajeng não ir.
Ajeng, tens de ir na mesma.
A vossa relação
tem de ser tornada pública.
- Pronto para pedir?
- Ainda não.
É um combate muito tenso!
O soco de Elly, que não atingiu o alvo,
desperdiçou muita energia.
O gancho esquerdo de Elly, mais uma vez!
Um golpe direito de Elly!
Ele continua a pressionar
e estão na sétima ronda. Samsul.
Continua empatado…
… não há descanso
Lembro-me sempre de ti
É assim que é
- Boa!
- Quando se está apaixonado?
Porquê?
- Porque parece tudo tão maravilhoso?
- Dança, mana!
- Tão incrível de ver
- Como se
Como se quisesse sempre sorrir
Mas sinto-me tão envergonhada
Ele chegou!
Então? O que se passa contigo?
Tinham um encontro e desencontraram-se?
Vá, junta-te a nós!
De quem é o leitor de discos Laser?
Pediram-me para o arranjar.
Acabei de repará-lo.
Agora, o Agus está a testá-lo.
Desculpa.
O Wirjawan foi falar de negócios
com o meu pai.
Daí ter chegado tarde.
Quando lá cheguei, já tinhas ido embora.
Logo, vim para aqui.
Reagendamos o encontro, sim?
Pode ser?
Sim, pode ser.
Reagendamos o encontro.
Jeng, tens de cantar esta canção!
- Tu consegues. Canta, está bem?
- Está bem.
Vá, canta tu também.
O que…
YOU BEAUTIFUL ONE
- Anda comigo.
- Aonde? Estou a trabalhar, Jeng!
Para de fazer perguntas. Anda! Mexe-te!
Meu Deus. Aonde vamos? Vá lá, diz-me.
Confia em mim, sim?
- Entra. Pronto, senta-te. Isso!
- Mas…
Pronto?
Pronto para quê?
Aonde vamos?
A sério, aonde?
Descontrai.
Então, é segredo?
- De quem é esta casa?
- O quê?
Estás a tentar matar-me?
Se soubesse, tinha ido mudar de roupa.
Cheiro mal!
Não faz mal. Assim,
a minha mãe sabe o que cheiro sempre.
- Jeng…
- Anda.
Mãe!
Vem cá.
Finalmente, conhecemo-nos.
Minha senhora.
Descontrai. Esta é a casa da minha mãe.
O meu pai não sabe dela.
Muito bem.
- É na boa.
- Jeng.
Então, vieste até Jacarta
para ficares com o teu irmão?
O Wildan veio primeiro.
A verdade é que o Wildan quase casou,
mas quando os nossos pais faleceram,
ele cancelou tudo e veio para Jacarta.
Os teus pais faleceram?
Os meus pais faleceram há cinco anos.
Num local de escavação.
Eu ainda andava no liceu.
Logo, quando acabei o liceu,
o Wildan insistiu que eu viesse
para a universidade, em Jacarta.
Quando o Wildan faleceu,
eu só conseguia pensar…
… em como podia terminar os estudos
e realizar o desejo dele.
Ter sucesso.
Trabalhar muito.
Qual é a tua especialização?
Engenharia industrial.
Faço muitas contas e cálculos.
Agora, trabalho em part-time
como responsável de inventário
no leilão de peixe do meu senhorio.
Logo, peço desculpa…
… por cheirar tão mal.
Fizeste-me…
… lembrar…
… o irmão mais velho dela.
Um ano antes do acidente, o pai expulsou-o
porque ele insistiu ser fotógrafo.
O Arya era teimoso.
Andava sempre a provocar o pai
e a ter vontade própria.
Logo, a minha mãe comprou aquela casa
para o caso de o meu pai
não deixar nada para o Arya.
Mas ele não queria saber.
Viajava muito e mal vinha a casa.
Ele era corajoso.
Ele…
… sempre quis viver do seu dinheiro.
Recusou-se a depender dos nossos pais.
Fiquei muito preocupada
quando ele saiu de casa.
Mas ele disse-me:
"Ninguém sabe o que nos espera.
Se trabalhares muito, um dia
poderás colher o que foi semeado."
É pena não ter vivido muito.
Não teve hipótese de ter sucesso…
… de provar o seu valor ao pai.
Ang.
Se não me queres aqui,
posso ir para casa num voo da noite.
Está tudo bem.
Sabes com o que estou a lidar.
O mínimo que podes fazer
é não aumentares o drama.
Está bem. Não demores.
Ndre! Onde está a Pinkan?
- Ali.
- Está bem.
Olá, tio!
- Olá, Ndre.
- Veio sozinho?
Vim com o Angkasa.
- Não, onde está a tia?
- Ela não veio.
- O que fazes aqui?
- Disse-te que hoje ia ser complicado.
- Porque não descansas?
- O gerente do hotel quer reunir-se.
Há uma conferência no mês que vem
e quer que conheçamos o cliente.
Vai ter com ele e diz que nos reunimos…
- E…
- … no salão, está bem?
Sim, vou só buscar a mala.
Sabias disto?
Tive um pressentimento, mas
não esperava que tivesse saído de casa.
Pensei que era só
uma questiúncula entre os dois.
Achei que seria melhor ires aí.
Sabes qual é o problema?
Ainda não. Não me quis dizer.
Ele nem me quis ouvir,
quanto mais falar comigo.
Talvez devas ouvi-lo, primeiro,
antes de lhe dares a tua opinião.
Talvez tu é que devesses ter vindo,
e não eu.
Acho que esta talvez seja a altura certa
para vocês estarem juntos.
Se passaste este tempo todo
a sentir que ele te anda a afastar,
talvez esta seja a altura certa
para resolver isso.
O Angkasa precisa de ti.
Está bem.
A Lika rejeita-me sempre.
Não me quer perto dela.
Daí precisar da perspetiva feminina
da minha mãe.
Tem de ser ela?
Porque não perguntas à Lika?
Perguntei, mas não me respondeu.
Só dizia que temos um problema,
mas perguntava-lhe qual
e ela não me dizia.
Porque têm problemas de comunicação.
Problemas de comunicação?
Nunca respondeu às minhas perguntas.
Quando foi a última vez que conversaram?
Que conversaram como duas pessoas
que querem o mesmo.
Uma conversa franca,
não devido a problemas.
Há muito, certo?
Eu e a Lika falamos todos os dias.
Precisa de alguém com quem falar.
Daí ver o Billy, certo?
Porque precisa de alguém com quem falar?
Porque o trouxeste à baila?
Não me digas que acreditas
que são só amigos.
Eles são mesmo só amigos.
Talvez ela precisasse de um confidente…
É assim. O Billy, na vida da Lika,
é como eu na vida dela.
- É um amigo.
- Vai ter com o gerente, está bem?
Angkasa, aonde vais agora?
- Tenho de ir ter com esse tipo.
- O quê? Porquê? Espera… Angkasa!
Ang!
Angkasa!
Sa!
Foste hospitalizado, esta manhã?
Não te chateies com ela.
Ainda sou tua mulher.
Tenho de saber estas coisas.
Tens de saber o quê?
Que tive um ataque de pânico?
Que não estou pronto
para o nosso encontro, hoje à noite?
Pensei que podia confiar em ti.
Mas na altura…
Ang…
A sério? De Jacarta?
Também estive em Jacarta.
Andre!
Andre! Para-o!
Vá lá, Ndre! Vai atrás dele! Andre!
Depressa! Vai atrás dele!
Vai buscar o Angkasa!
O que foi agora?
O pai dele trata disto.
- Ele vai atrás do Billy!
- Vai ser emocionante.
Angkasa!
O que se passa contigo?
Podes vir comigo.
Quero falar com o meu pai…
… sobre não querer casar com o Wirjawan.
De certeza?
Sinto que posso ser eu mesma, aqui.
E livre.
Desde que estejas aqui…
… e que nos tenhamos um ao outro.
Acredito em nós.
Tu também, certo?
Sim, acredito.
Adeus.
O que foi?
- É incrível, não é?
- Sim, daí estar na televisão.
- Como se chama?
- Como hei de saber?
Vá lá!
Sr. Mitro.
Peço desculpa pelo que a Ajeng fez.
Não faz mal.
Não deixarei que o meu pai saiba disto.
Enviei-lhe um aviso.
Não creio que ele tenha coragem
para ripostar.
Agora, tudo depende de si e da Ajeng.
Seria uma pena
deixar que uma questão banal destas
arruinasse a boa relação
das nossas famílias.
Sim.
Mais uma vez, peço desculpa.
É melhor ir andando.
Boa noite.
A tua filha é uma tola!
A Ajeng não tem noção
das consequências das suas ações! Idiota!
Se o Wirjawan ficar de coração partido
e pedir ao pai para se vingar,
perco a minha posição!
Perco-a!
Os teus filhos só pensam
no seu próprio umbigo!
Enquanto eu…
… tenho de pensar
no destino desta família.
Pensa!
Falhei com o meu primeiro filho.
O teu filho!
Um homem, mas sem sentido
de responsabilidade para com a família.
Ensina a Ajeng…
… a não fazer esta família
fazer figura de parva!
A não estragar
o que passei décadas a construir!
Já estás a ir contra a vontade do teu pai.
Agora, ele sente-se humilhado.
Mas não precisavam de o espancar.
O teu noivado com o Wirjawan…
… será oficializado em breve.
Mãe.
Ainda acreditas na minha decisão,
não acreditas, mãe?
Não quero duvidar das tuas decisões.
Só receio…
… que o destino
te reserve algo muito pior.
Ang!
Abranda, Ang!
Angkasa, é uma faixa estreita!
Conduz tu.
Aonde vamos?
A South Kuta.
Porque vamos a South Kuta?
Estás com pressa sem motivo.
Meu Deus!
PAI, AJUDA,
O ANGKASA DEVE QUERER DISCUTIR COM O BILLY
Quem é o Billy?
Podes não falar da Lika,
mas se queres discutir com alguém
preciso de saber porquê.
O Billy é o namorado dela.
A sério?
Tens provas?
Ele é o velho amigo dela, em Jacarta.
Mudou-se para cá
e a Lika anda sempre a visitá-lo.
Essa não é uma boa razão
para a acusares de traição.
É óbvio!
O Billy anda atrás da Lika há anos!
Aproveitou-se desta situação.
É o que tu pensas. Pode não ser verdade!
- Quero descobrir a resposta lá.
- Como?
Ao obrigá-lo a confessar?
Não podes chegar lá furioso.
Tens de manter a calma.
Ouve, Ang.
Tens de estar pronto para duas hipóteses.
Se estiveres errado,
tens de arcar com as consequências.
Se estiveres certo, tens de estar pronto
para enfrentar os teus sentimentos.
Nenhuma delas será fácil.
South Kuta ainda fica longe.
Ainda podemos voltar para trás.
Vamos na mesma, pai.
Eu indico-te o caminho.
Está bem.
Estou? Posso falar com a Ajeng?
Lamento, mas a menina Ajeng
não está em casa.
A que horas chegará?
Lamento, menina.
Foram as ordens do Sr. Sumitro.
Não te preocupes, Wirjawan.
Eu trato disso.
Cumprimentos ao teu pai.
Narendra.
Não vás a casa da Ajeng!
Vais meter-te em sarilhos.
Fica aqui.
Lindo menino.
Tens de perceber que somos pessoas comuns.
Gus, mano.
Ainda não desisti.
Mano, mete-lhe juízo na cabeça!
Está morto, se o voltarem a apanhar.
"Morto"? Porquê eu?
Deixa o Sr. Amper tratar disto.
Fale com ele, por favor. Ei-lo.
Ouve, Narendra.
Vem cá. Temos de falar.
Sai daí.
O que é isto?
Temos de esclarecer uma coisa,
a partir de agora.
Considero-nos uma família.
Percebes isso, certo?
Narendra.
Já fui novo.
E a gente nova pode ser muito fogosa.
Há histórias,
atos de bondade, linguagem,
estética,
até arroubos de fantasia!
Sabes porquê?
Por causa da gente nova!
Só dizes disparates! Gente nova…
- Vai direito ao assunto!
- Vês?
Sabem que não sei ter conversas sérias,
mas obrigaram-me na mesma.
- Força!
- Deixem-me ser eu a falar!
- Demoras muito.
- O que foi? Isto é sobre a Ajeng?
Sim, é.
Narendra.
Não consegues encontrar alguém
que não te leve a apanhar?
Se soubéssemos que a Ajeng
já tinha um noivo,
estaríamos todos contra isto!
Quem pediu a tua aprovação?
Não era isso que queria dizer, Narendra.
Ouve, és como um irmão mais novo para mim.
Somos uma família.
Não quero que te aconteça nada de mal.
Olha para ti. Estás todo negro.
Tens sorte por ter sido só isso.
E se acabares morto?
Há dias que chegas tarde a casa
só para ficares à frente da casa dela.
Quanto tempo mais vais fazer isso?
O Sr. Amper tem razão.
Tal como o Arai.
E a Inah.
Somos todos como irmãos.
Temos a obrigação de te relembrar.
Não te metas em sarilhos.
Vocês não sabiam
que é um casamento arranjado!
Ele não quer isto!
Nós percebemos. Os miúdos ricos
têm de casar com outros miúdos ricos.
E quem és tu, Narendra?
Tive a bênção da mãe dela. Isso basta-me.
- Ren, lembra-te dos desejos do Wildan.
- Gus.
Nunca me esqueci do desejo do meu irmão.
Acabo o curso em breve.
- Tu…
- O que foi?
Já chega!
Então, qual é o teu plano?
É só um segundo.
Merda!
Pai!
Não podes fazer isso, aqui!
- Assustaste-me!
- Não podes urinar ao ar livre, em Bali.
- O que faço?
- É mau carma!
Meu Deus! Espera por mim, Ang!
Meu Deus.
Era a sério ou a gozar?
É a sério, pai.
Temos de respeitar a Mãe Natureza, aqui.
- Ou teremos mau carma.
- O quê?
Sabias e não avisaste.
Também terás mau carma.
O quê? Saltei do carro para te parar.
Agora, é tarde demais!
Saíste do carro sem mais nem menos.
Abriste o fecho e urinaste.
Tu…
Por falar em carma,
eu e a tua mãe temos uma história
que nunca te contei.
Que história?
Bem,
de quando roubei a tua mãe
ao namorado dela.
Meu Deus, que segredo louco é esse?
Sr. Soegiarto, seja bem-vindo.
Sr. Sumitro, como tem passado?
- Bem.
- Ótimo.
Perdoe-me por só o visitar agora.
Obrigado por ter vindo.
- A minha esposa.
- Sra. Murni.
- Entrem, por favor.
- Obrigado.
- Wirjawan, estás muito elegante.
- Sr. Mitro.
Obrigado.
O que foi?
- O que se passa?
- O que foi?
Não sabem mesmo?
Não sabemos mesmo.
Mas vivem juntos. Como podiam não saber?
Bem…
Sim, vivemos juntos, mas isto é…
Ouça!
Deram todos a mesma resposta!
Estão todos metidos nisto, certo?
O vosso amigo raptou a filha
de um dignitário!
Podem ser acusados de cúmplices!
Não é rapto, se eles se amam.
Então, sabe?
Disse que se amavam. Então, sabe, certo?
- Não.
- Disse…
Então? Ele disse que não sabia!
Que desacato é este na minha casa?
- Acalma-te.
- Estão a irritar-me! Estou furiosa!
Porque está isto molhado?
Cuidado! Está molhado.
Mijaste as calças?
- Está tudo molhado. Então, Arai?
- Meu… Deus!
Cuidado no regresso à esquadra, sim?
Não voltem, está bem?
O que é que eu disse?
O Narendra foi longe demais.
Porque não nos disse
que ela é filha de uma pessoa importante?
Disse-lhe para arranjar
uma miúda da aldeia. É mais seguro.
Mas disseste que não sabias.
O que mais poderia ter dito?
Ouçam, estamos safos, por agora,
mas se formos apanhados a mentir…
Como é que estamos a mentir?
Não sabemos onde eles estão.
Sim, não estamos a mentir,
se não sabemos mesmo.
Nós sabemos.
- Não.
- Sabemos.
- Não sabemos!
- Espera, mana.
Gus, deixa-me perguntar-te.
Sabias que o Narendra
ia fugir com a Ajeng, certo?
Pensei que iam jantar fora.
Se saíram e nunca mais voltaram,
é porque fugiram, Agus!
Tens razão.
- Sabes o que isso significa?
- Sim.
Lamento, mana, Sr. Amper.
Quem alugou um carro
para ajudar o Narendra a raptar a Ajeng?
Ele!
Pois aluguei!
Mas não sabia que daria nisto!
Certo. Ele não sabia.
Qual é o teu problema?
É verdade que não sabíamos tudo,
mas se os agentes descobrirem…
Veem? Seremos presos. Estamos feitos.
Se for como nos filmes,
talvez comecem a espiar-nos.
Já nos andam a espiar há séculos, Agus!
Ouve! És um espião?
Meu Deus!
Gus, é o Ali, o filho do Haji Najib.
Do Haji Najib?
Sabes que mais? Isto estraga tudo.
Já devemos muito àquela família.
Isso é uma dívida tua!
A tua posição.
Não da Ajeng.
Isto é para o bem dela!
- Dela e dos seus filhos.
- Não!
No início, apoiei isso,
porque achei que ela aceitava a decisão.
Mas agora sei
que fez a sua própria escolha.
Então, ainda não sabes onde eles estão?
A questão não é o Wirjawan
nem o teu avô, Ang.
O amor é assim.
As relações tornam-se mais profundas
se lutarmos por elas.
Se queres ter a certeza do que sabes,
só te posso dar um conselho.
Fá-lo com honra.
Não envergonhes a Lika.
- Vamos.
- Espera aqui.
A sério. Não entres.
Mão direita na coxa.
Agora, levem a mão esquerda
acima das orelhas.
Pose de montanha.
Sonhei com a minha mãe.
Ele sorriu.
E parecia nostálgica.
Já passou uma semana.
Não tive notícias dela.
Podemos ir ver como está, se quiseres.
O meu pai deve andar a culpá-la.
Tenho medo.
Tenho medo…
… que lhe aconteça alguma coisa…
… e que eu não esteja lá.
Estou? Mano Arai?
É o melhor para nós, agora.
Não quero que continues a arrepender-te
e a sentires-te culpada…
… por algo terrível
que possa acontecer à tua mãe.
Mas também tens de saber…
… que o meu pai fará de tudo
para te destruir.
Incluindo envolver a Polícia.
Nesse caso…
… farei o que for preciso para sobreviver.
Confia em mim.
Estás com um homem que sofreu
demasiadas perdas na sua vida.
Ele não quer que os outros
passem pelo que ele passou.
Sobretudo tu.
Então, agora…
… o que vais fazer?
Vou procurar ajuda jurídica.
Nenhum advogado…
… se atreveria a ir contra o teu pai.
Então, precisamos da tua ajuda, mãe.
Já fiz o que podia.
Mãe…
Quando acreditas numa coisa…
… não desistas dela assim tão facilmente.
Um homem sem futuro, como tu…
… atreve-se a arruinar
a vida da minha filha?
Foram logo fugir!
Nunca raptei ninguém.
Meteste-te com a pessoa errada!
Vou tornar a tua vida miserável.
Não se dê ao trabalho
de me lembrar que sou pobre.
Eu sei…
… tenho a noção.
Mas, felizmente, embora eu seja pobre,
a sua filha, a Ajeng,
continua a acreditar em mim.
Nunca penses
que arranjarás assistência jurídica!
Vou dificultar-te a vida.
Vou arruinar a vida de qualquer um
que tenha algo que ver contigo!
Então, tente, senhor. Está à vontade.
Se amamos mesmo a mesma pessoa…
… nenhum de nós devia ter medo
de perder para o outro.
Ouça!
Há uma primeira vez para muita coisa…
… incluindo perder.
"O riso deles era cheio de alegria.
De repente, é como se o último riso
fosse engolido por um gigante.
A desaparecer."
Minha senhora.
Jeng, podemos falar?
Sempre quis tornar-te minha esposa.
Sabes que isso nos destruiria, certo?
Crescemos juntos.
É por isso que gosto de ti como um amigo.
Mas nunca quis
que fossemos mais do que isso.
Não quero este arranjo.
Antes, talvez me parecesse bem.
Mas desde que o Narendra
entrou na minha vida…
… finalmente, vejo o que quero.
Quero escolher livremente
sem ninguém a interferir.
Tens o direito de ser feliz…
… com uma rapariga que te ame mesmo…
… e não sou eu.
Devias ter visto
como o Narendra deixou o teu pai furioso.
Tão imprudente.
Mas depois percebi…
… onde foste buscar essa coragem.
Ridwan.
Jeng.
Tens aqui dinheiro.
Dá para pagar a fiança do Narendra.
- Obrigado.
- De nada.
Não o vou negar.
Sempre gostei da Lika.
Muito antes de vocês se conhecerem.
E foi o que quer que se passa entre vocês
que nos fez reaproximar.
Mas não quero ser o tipo
que se aproveita do problema de alguém.
Eu ia fazer uma cena.
Sinceramente, no teu lugar, faria o mesmo.
Só quero saber o que se passa.
Ela precisa de alguém com quem falar.
E podia ser qualquer pessoa.
Podia ser eu
ou outra pessoa com boas ou más intenções.
Mas uma coisa é certa.
Somos iguais.
Daí ela vir muito cá,
mesmo quando não havia aula.
Como assim?
Ela nunca te disse que fui casado?
Acabou por causa de uma obsessão injusta.
Nunca uses o teu casamento
para provares o teu valor.
Tal como os filhos.
Ang.
Não sou a pessoa certa para dar conselhos.
Quem sou eu, certo?
Mas já passei por isso.
A Lika disse que vieram para Bali
para saírem da sombra do teu pai.
Ela também disse
que sempre quiseste provar a ti mesmo
que podes ser melhor do que ele.
Já passei por isso.
No início, pensamos que é um objetivo,
mas é só uma obsessão.
Tentamos sempre justificar isso.
Como se fosse verdade.
Como se fosse um remédio.
Mas só acabamos por magoar
as pessoas que nos amam.
Andava à espera deste momento.
A Lika disse-te que eu vinha?
Não. Há quase um mês
que não sei nada da Lika.
Vim ter com o senhor,
e com a senhora…
… para vos dizer…
… que eu e a Ajeng
vamos manter abertamente a nossa relação.
Este é o nosso acordo mútuo.
Ajeng.
Escolhe agora!
Ou ficas nesta casa,
com todas as comodidades
que tens desde miúda…
… ou sofres na vida
com um homem sem futuro!
Escolhe!
Já sabes…
… o que vou escolher.
Têm a minha bênção.
Mas ficarei aqui,
para estar com o teu pai.
Afinal de contas,
continua a ser o meu marido.
Mãe.
Obrigada, mãe.
Narendra.
Cuida da minha filha, por favor.
O amor torna-se muito mais profundo
quando lutamos por ele.
Sim, senhora.
Quantos quilos?
- Oitenta quilos.
- Está bem.
- Hora da pausa!
- Trouxeste bebidas!
Isso é refrescante.
- É bom.
- Aonde vais, Gus?
És pescador ou dançarino de cobras?
Toma, bebe, Gus.
É do Sr. Amper.
Tão bom!
- É muito.
- Anda.
Cheira lindamente.
- Queres mais?
- Um pouco mais.
O nosso patrão quer esta casa desocupada
de imediato!
Quem é o senhor? Não pode falar baixo?
Ainda é cedo…
Abre-a, pai.
Abre a janela!
Pai!
O que foi?
Estou casada.
Já tenho a minha própria vida.
Já não consegues volta a entrar nela.
Além disso, esta casa é da mãe, não é tua!
Escolheste ir embora, certo?
Já não tenho nada que ver contigo.
Mas esta casa é um bem de família.
Logo, já não a podes usar.
Escolheste aquele homem.
Aguenta-te.
Encontra outro sítio para viver.
Já não tenho nada que ver contigo.
- Não tens o direito de me expulsar!
- Arranca.
Ouve lá!
Aquela casa é minha!
Tiraste-lhes a casa sem me dizeres!
E tu também!
Compraste aquela casa
sem a minha permissão!
Devias ter ficado do meu lado,
não daquela que escolheu deixar a família.
A Ajeng ainda é minha filha!
Se quiser ajudá-la, tenho esse direito!
Nunca mais os deixarei ter aquela casa.
Então, terei de levar isto a tribunal.
Tu…
… vais mesmo processar
o teu próprio marido?
A sério?
Sim.
Se for o que é preciso
para proteger a felicidade da minha filha.
Vá. Vamos lá comer.
Não pensem nisso, agora.
Primeiro, comemos, está bem?
Isto está bom.
Come, Ajeng. Está bom.
Obrigada.
OFERTA DE EMPREGO FECHADA
Senhor, porque está fechada?
Já cá estamos. Arranca!
Desculpa ter vindo sem avisar.
A minha mãe só te quer ajudar.
Quer ajudar-nos.
Porque recusaste?
Não quero mais ajuda dos teus pais.
Não nos quero envergonhar.
A mãe pode ajudar-te a arranjar emprego.
É bem relacionada.
Quantos mais biscates tiveres,
mais difícil é acabares os estudos.
- Não acreditas em mim?
- Em nós?
- Também posso arranjar trabalho.
Não tens de fazer isto tudo sozinho.
Ajeng!
Não há nada de errado em nascermos pobres.
O que é errado é não nos esforçarmos
para dar a volta à nossa vida.
Daí querer que vás para a universidade.
Uma boa educação abrirá as portas
às oportunidades da vida.
E bem…
Levei-te para o trabalho, quando podia…
… para teres experiência
e saberes que ganhar dinheiro é difícil.
Um dia…
… quando tiveres sucesso…
… será o dia
em que eu também terei sucesso.
Quando a vida se complica…
… os duros avançam.
Não desistas facilmente.
Desculpa ter-te trazido
para a minha vida miserável.
Agora, és minha responsabilidade.
Farei o meu melhor
para não te arrependeres.
Aceitei os riscos.
Porque sei…
… que conseguimos fazer isto juntos.
Não te deixarei fazer isto sozinho.
Também tens de confiar em mim.
Se tudo o que fizemos foi para sobreviver…
… agora vamos prosperar.
Juntos.
A chave, pai.
- Como foi?
- Temos de falar.
- Sabes porque me mudei para cá?
- Sei.
Querias abrir um negócio, certo?
Disseste que Bali
é um lugar lucrativo para eventos.
Para ficar longe de ti,
da mãe
e daquela casa.
Eu disse que não?
A Aurora foi para Londres e tu para Bali.
Proibi-te? Não, certo?
Agora que tens problemas com a Lika,
a culpa também é minha?
Aí é que está, pai.
Esta família parece estar bem.
Estão todos felizes.
Vocês continuam juntos.
Tu consegues sustentar-nos
e nós podemos perseguir as nossas paixões.
É perfeito.
Então, o que queres?
Uma das coisas
que me levaram a discutir com a Lika
foi eu ter-lhe dito que queria ter filhos…
… para poder provar
que posso ser um pai melhor do que tu.
Ela não gostou disso.
Mas, hoje, percebi…
… que eu é que sou o problema.
És uma ferida na minha vida.
És o meu campeão, sabias?
És o maior testemunho de mim e da tua mãe.
Se tudo o que tenho feito
é arruinar a tua vida, perdoa-me.
As regras do governo que simplificam
os termos da abertura de bancos
provocaram um aumento
da abertura de bancos novos.
Estes bancos novos
estão a atrair muitos profissionais.
Se ficares enjoada,
vem logo para casa, está bem?
Eu estou bem.
Descontrai.
Meu Deus.
Esse maldito perfume!
Estão bonitos.
Vocês são incríveis.
O marido trabalha num banco
e a esposa numa companhia telefónica.
Que casal.
Não trabalhes muito.
Cuida da tua gravidez.
Quando vamos trabalhar num escritório?
Gus, se queres juntar-te ao sucesso,
toca na gravata de uma pessoa de sucesso.
Toca-lhe. Isso.
Já comeste?
- Não.
- Anda, eu faço-te o jantar.
Tens alguma coisa no frigorífico?
- Ainda não fui às compras.
- Não faz mal. Cozinho eu, hoje.
O meu arroz frito é o melhor.
- Eu levo a louça.
- Está bem.
Lik.
Se a forma como sou com os meus filhos
tem sido um fardo para vocês…
… perdoa-me.
Eu sei…
… que sou a causa da ferida
na vida do Angkasa.
E tu tiveste de passar por isto tudo.
Amanhã, vou contigo ao médico.
Está bem.
Achas que…
… podemos resolver isto?
Somos duas pessoas que se perderam.
Só temos de nos reencontrar.
CHAMADA
- Estou?
- Olá, Sr. Angkasa.
Estou no cruzamento.
- O quê?
- Continuo ou volto para trás?
Espere…
Cancelei a reunião com o meu advogado.
Estou?
Então, como vai ser?
Senhor, eu e a Lika concordámos
cancelar a consulta.
O quê?
Ajeng.
Sim, amor?
Tenho saudades da mãe.
Aonde vais?
A Ajeng está a dar à luz.
É um rapaz.
Graças a Deus!
Parabéns.
- Parabéns!
- A Ajeng e o bebé estão saudáveis, mana.
Meu Deus, estou tão feliz por vocês!
- Obrigado.
- Parabéns!
Vem cá.
- Viste se o bebé tem dez dedos, certo?
- Claro.
Gus, tenho a certeza
de que te deram óleos essenciais
em vez de óleo de peixe, daí seres baixo.
Não percebeu!
Meu Deus!
Olá, senhor.
Parabéns.
Como está o meu neto?
É um rapaz.
Um rapaz saudável.
Este rapaz terá um coração
do tamanho do mundo.
Legendas: Ana Moura