- Se gostarem da legenda dêem-me um like e subscrevam o Youtube -
-- Easy.mining
Oh... ei...
o que estás a fazer aqui fora?
Respira fundo agora, Evelyn.
E fica muito quieto.
Isto é muito mau, mas
pode sempre piorar.
Raparigas como tu simplesmente
eles não sabem o que tens.
até que tudo acabe.
O que é que se passa contigo?
Uma primeira edição autografada
de O Morro dos Ventos Uivantes.
Eu também sou mais
uma pessoa como Jane Eyre.
Queres ou não?
Deixa-me ver.
Não, eu vou... Eu vou
precisar de mais do que isto.
Estou a tentar
sair deste sítio.
O que é que tem mais?
Nada.
Não, tens algo.  Não, tens alguma coisa.
Não. Não, desta vez não.
Jesus, Kit! Eu disse que não!
- Oh!
Vá lá, Cherry Pop...
tenta sair daqui.
Está atrasado.
Recebi o aluguer.
Como?
Limpeza da casa.
Queres? Ou queres
voltar a viver na carrinha?
O quê?
Nada.
Gosto do que fizeste
fez com o seu rosto.
Ela é uma óptima rapariga.
Não é verdade?
No momento em que ele nasceu
nasceu, eu soube que ele era especial...
Olhei para a sua carinha, toda viscosa
e manchada de sangue,
e eu disse: "És tão especial".
Consegues sentir-me?
Gene!
Pai.  Pai.
Então, como foi o teu dia?
Saí cedo do trabalho para
para poder almoçar com a tua mãe.
Como foi o teu dia?
O meu professor de química
o meu professor de química foi despedido
pelo que aconteceu na primavera passada.
na primavera passada.
Não vos contei.
De que é que tu e a mãe falaram
e tu falaste ao almoço?
Falámos sobre a forma como se está a aproximar
o seu aniversário e
o que lhe vamos oferecer.
A tua mãe tem uma óptima
grande ideia de presente.
Vais adorar.
Posso obter uma pista?
Não. Não vás à procura dela.
Sabes que ele gosta de
gosta de esconder coisas.
Sabes como ele se esconde.
Com quem raio estás tu
Estás a falar com quem?
Ninguém.
Desaparece daqui!
Eu contei o dinheiro.
Está tudo aí!
Havia mais do que o suficiente, por isso
Pensei em encomendar uma piza.
Ótimo.
[Esse é o meu vestido
vestido que está a usar?
Não. Este é o meu vestido.
Posso experimentá-lo?
Deixa-me experimentar esse vestido!
Obrigado pela viagem, senhor...
[Quem é aquela rapariga ali atrás?
aquela rapariga está ali atrás?
O seu nome é Lejend com um J.
[Gostas dela?
Ela anda a sair com alguém mais velho.
Um forasteiro.
[na televisão] Ela é bonita.
Ela está bem.
Tu também és linda.
Muito bom.
Sabes, provavelmente não te vou ver
ver-te novamente depois desta noite.
Tudo isto.
Não sei o que fazer com ele.
Por favor, Hildie.  Ajuda-me.
Ela fará 18 anos na próxima semana.
Sabes o que isso significa.
Não posso.  Eu só...
Não posso fazer isto agora.
Não sou eu próprio.
Sabes de alguma coisa?
Ela tem perguntado sobre
a sua mãe de novo ultimamente.
O que lhe disseste
sobre a mãe dele?
As raparigas desaparecem
a toda a hora.
Desapareceu e nunca mais foi encontrado....
especialmente as mães recentes...
Eu... eu só preciso de algum
tempo para me organizar.
Ponham-no no comboio.
Encontramo-nos na estação.
Recupera-te.
Chegaste cedo.
Ou talvez eu esteja atrasado.
De qualquer forma, eu queria
encontrar-me contigo na estação.
Não devias estar
por aqui sozinha, Jonquil.
Os meus amigos chamam-me Johnny.
Não somos amigos.
És muito parecida com a tua mãe.
Não sei.
O que é que o Gene lhe disse
sobre este acordo?
Eu só tinha que
vir aqui e ficar
consigo enquanto ele recupera ou
recuperar ou o que quer que seja.
Ele é um idiota.
Não acha que ele está
a fazer o melhor que pode?
Ele não está a tentar.
Não está a tentar de todo.
O que é que se passa contigo?
Eu tento.
Esforço-me muito.
Em breve terás 18 anos.
Na próxima semana.
Eu tinha planos.
Que tipo de planos?
Não sei, não sei.  Ia ser
ser uma surpresa.
Eu também tenho
uma surpresa para si.
E um bolo.
Odeio bolos.
Bem, ainda não comeste o meu bolo.
Estás bem?
Sim, sim. Eu só...
Eu mordi a minha língua.
Não tem alergias?
Não.
Algum medicamento?
Qualquer história familiar de
antecedentes familiares de debilitação
Ou doenças corporais que põem em risco a vida?
com risco de vida?
Acho que podia ter
algo de muito errado com o Gene.
Quem é o Gene?
O meu pai.
Nunca
parecia tão confortável.
O conforto é sobrevalorizado.
Onde está a tua mãe?
Não está na fotografia.
Usa óculos...
Não.
Precisas de óculos.
Não, não tenho.
Ler isto.
Linha 11, por favor.
P-E-Z-O-L-C-F-F-T-D.
Que idade tens?
Dezassete.
Tens os olhos de
alguém muito mais velho.
É necessária uma nota de um
cardiologista se quiser praticar
desporto.
- Porquê?
- O seu problema cardíaco.
Eu não tenho uma
doença cardíaca.
Os murmúrios não são muito graves,
mas nunca ouvi
ouvi um como o vosso.
É como se tivesses dois
corações, pelo menos, se não três.
Quando foi o primeiro dia
do seu último período menstrual?
Mmm... ontem.
É sexualmente ativo?
O que quer dizer exatamente com isso?
o que quer dizer exatamente com isso?
Está atualmente
ou constantemente
envolvido num
comportamento que inclui
qualquer parte do corpo
entrar em contacto íntimo
com o corpo de outra pessoa?
Pele com pele?
- Sim.
- Línguas?
- Dedos?
- Sim.
- Cabeça?
Sim! Sim, tudo isso.
Todos privados.
Está a fazer alguma coisa disso?
E se eu estiver?
Ser-lhe-á atribuído um conselheiro.
OK, então não.
Pode prová-lo?
Com segurança.
Uma última pergunta.
É popular?
Numa escala de "ninguém sentiria
sentiria a tua falta se desaparecesses" escala
mesmo "toda a gente faria
qualquer coisa
para ser tu, nem que seja
por apenas um dia".
Nunca ninguém quereria ser eu.
Mmm...
Estrela de ouro.
É preciso dar o que se recebe.
Sincronizar.
Reflecte exatamente o seu parceiro.
Se eles pararem de respirar,
tu deixas de respirar.
Estou a tentar falar
com a que tem um longo
cabelo loiro comprido.
Aviva.
Mas todos os outros
estão disponíveis.
Argh.
O que comer?
É... um coelho morto.
Vai ficar com ele?
Como é que posso fazer isto?
Precisa de um bengaleiro?
Tem um?
Vi-o esta manhã.
Trig. AP do segundo período.
És novo.
A professora enganou-se no meu nome.
errado no meu nome.
Sim, bem, ele faz isso
com todas as raparigas.
Não precisavas de esperar por mim.
Sim, eu fiz.
Porque é que se atrasou?
Eu estava com a
enfermeira da escola.
Tornou-se pessoal.
Como é que o fez?
Estrela de ouro.
- É mesmo?
- Sim.
O cunnilingus ainda conta?
- Que vergonha.
Este maldito
uniforme não me serve.
Senti-me tão estúpida
na escola hoje.
Fiquei na casa de banho
a maior parte do dia.
Eu sei. Como é que tolerou o cheiro?
Habituei-me a isso.
Tenho sangue na alcatifa.
Não faz mal.
Não é nada.
É difícil sair, mas eu consigo.
Eu consigo.
Isto é exatamente onde
devias estar, sabes?
Parece-lhe familiar?
Não.
Não tens de quê?
Por que razão há-de ser assim?
Já cá esteve antes.
Eu volto já.
Raparigas, raparigas, raparigas...
Eu poderia ter uma
filha da tua idade.
Um animal de estimação jovem e vulnerável,
como qualquer um de vós.
Quem me dera poder proteger-te.
Manter-te fora de perigo.
Um mundo tão cruel.
Vocês raparigas são tão vibrantes
e cheias de potencial,
sem qualquer cuidado real
ou preocupação real.
Não está preparado para o que pode
acontecer a seguir.
O perigo espreita
em cada esquina.
A sua sobrevivência
depende de ti e só de ti.
Ha!
Supõe que
nunca estarás a salvo.
Agora, para vocês
raparigas em particular, hoje
dará início a uma série de
sessões de formação.
que incluirá a autodefesa básica
defesa pessoal de base
e outros conhecimentos gerais
e outros conhecimentos gerais de sobrevivência.
Agora...
vamos brincar aos prisioneiros, eh?
Código Massacre.
Nível banho de sangue.
Repito, Código Massacre.
Um banho de sangue de nível.
Proceder como se se tratasse de uma verdadeira emergência.
uma verdadeira emergência.
Fugir!
Fugir! Comprometer-se!
Está a ser testado.
Está a ser cronometrado.
Vais fazer com que nos matem a todos
matar-nos a todos!
Não estais a salvo.
Alguns de vós não sobreviverão.
Mantém a calma e não penses em
amigos ou familiares
noutras divisões;
Podem já estar mortos.
Fugir!  Evadir! Comprometer-se!
A maioria de vós
de vós vai morrer hoje!
Uau, estás morto.
Vocês os quatro estão mortos.
São quatro pessoas mortas na sala de aula da Sra. Danver!
sala de aula da Sra. Danver!
Olá, Diretor Burke.
Raparigas, raparigas, raparigas, raparigas.
Tenho de pôr os seus
quatro nomes no meu relatório.
Esta é a segunda vez que o
matar-vos
três este semestre.
Já alguma vez foste alvejado
aqui na escola antes de hoje?
Não.
Bem, esta notícia vai ser muito
dececionante para os teus pais.
Fugir!  Evadir! Comprometer-se!
Que nojo!
A última vez que estive
fui morto a tiro,
a minha mãe castigou-me
durante uma semana.
Eu também.
Os meus pais vão matar-me
para eles me matarem de novo.
Oh, merda!  A culpa é tua.
Eu arranjo-o.
Consegue arranjá-lo?
Encontrei o relatório
desse gajo, eu fico com ele,
Altero o relatório,
devolvo o relatório.
Porque é que nos ajudaria?
Trata-se de uma atividade estritamente comercial.
Volta aqui amanhã com dinheiro
em dinheiro, ou estás morto...
novamente.
Fica longe das minhas coisas.
Isto não é teu.
Quere-lo de volta?
Quero que o comas.
Comer o quê?
Escolhe uma coisa e come-a.
Não!
O que fizeste foi
estúpido e egoísta.
Acredita em mim, uma rapariga
como tu não pode
dar-se ao luxo de ser estúpido e egoísta.
ser estúpido e egoísta.
Ninguém vai
perder nada disto!
Preferes que eu
escolher algo para si?
Fica longe das minhas coisas.
De modo algum.
Pareço-te normal?
Quero dizer, tenho o mesmo aspeto que tinha ontem?
o mesmo de ontem?
Sinto-me estranho...
mais raros.
Quero dizer,
ontem foste uma vítima
de um falso assassínio em massa...
mas de resto,
pareces-me o mesmo.
Mmm.
Isto é novo.
Mmm. Foi
a minha tia-avó deu-mo.
Agora vivo com ela.
O que é que lhe disse sobre
as tuas roupas de ontem?
Ela não deu por nada.
Sim.
O meu também não reparou.
Nem eu.
Foda-se!
A minha mãe reparou logo.
No início, fiquei furioso.
Então tive que
mentir-lhe e dizer-lhe
que tinha repelido
um atacante.
Ela está obcecada com
aquelas raparigas desaparecidas.
Ontem à noite ele ficou comigo
na cama, a soluçar.
Isso é nojento como o caraças.
Jesus!  As raparigas
desaparecem a toda a hora.
Quero dizer, qual é o
é o problema?
Eles vão estragar tudo.
Eles vão estragar tudo?!
Se eu começar a chorar
agora, posso não parar.
Não consigo comer...
o que normalmente seria
fantástico, é claro.
Imagino-os perdidos
e depois encontrados.
Viva e depois morta.  Evelyn...
Darby, April P.
Tem razão.
As raparigas desaparecem
a toda a hora.
Tenho a certeza de que estão bem.
E quanto a nós?
Estamos bem?
Resolveu o problema?
ontem, como disseste que farias?
Trouxeste o dinheiro?
Esse batom é meu
que estás a usar?
Ferida de machado.
Ratas em abundância.
Feliz aniversário para si.
Não vais cantar?
Eu só sei uma
canção de cor,
mas não gosto de a cantar sozinho.
Podes pedir um desejo,
mas tens de o saber.
Já fiz um para si.
É uma tradição.
Isso parece-me cruel.
Não fazes a mínima ideia.
Bolo?
Não, obrigado.
"Podes pedir um desejo, mas
deves saber que
Eu já te pedi um.
Mas que raio?
Deves-me um banho novo.
O que é que havia naquele bolo?
É uma velha receita de família.
Conta-me o que aconteceu.
Eu estava na casa de banho, claro.
Fiquei com tonturas.
Depois ouvi
esta rapariga a chorar
para mim de
a quilómetros de distância.
Ela puxava-me
cada vez mais perto.
Ajudem-me.
Mas não consegui lá chegar.
Não a pude ajudar.
Temos de encontrar esta rapariga.
Talvez devêssemos
telefonar a alguém.
Não ligues a ninguém, nunca.
Não vais morrer por isto.
O que é isto?
Chamo-lhe Para Sempre.
É uma profunda
empatia espetral.
És um numa longa fila.
Nós somos representantes,
substitutos,
imitadores, espelhos.
Tornamo-nos, fingimos,
continuamos, nós
dobramo-nos, mudamos,
nós moldamos, nós sintonizamos.
Sou contagioso?
Não, é o contrário.
Uma espécie de...
posse em sentido inverso.
Somos mulheres que sentem
todos os sentimentos.
Porquê nós?
Não somos só nós.
Há outros.
Alguns deles conhecemo-los.
Outros não conhecemos.
E podemos passá-lo adiante, mas
temos de o fazer
com muita cautela.
É uma dádiva muito poderosa
transmitida às
mulheres desta família.
no seu 18º aniversário.
Teria acontecido contigo sem o bolo.
Isso é apenas
combustível para a fúria.
O que é que se pode fazer?
Eu sou algo...
feroz, repulsivo, magnífico.
Fui enterrado vivo duas vezes.
E a minha mãe?
Como é que ela era?
Mm... o demónio de um demónio.
Ainda assim?
Ainda assim.
Isto vai continuar a acontecer-me?
Para todo o sempre.
"A base neuronal pode ser uma célula
ser uma célula que reage
"tanto quando uma determinada
ação específica
"é efectuada e quando é observada.
"Em termos de compreensão
do significado funcional
"No caso dos neurónios-espelho
neurónios-espelho,
essa viagem está apenas a começar.
Oh, olá.
O que estão a fazer aqui fora?
Aqui tens, sua cabra de merda!
Mentiu-nos sobre
sobre a correção do relatório.
Ainda estamos todos mortos.
Queremos o nosso dinheiro de volta.
Tive de dar à Hildie a tua
dinheiro para
substituir a sua sanita.
Mas eu posso pagar-te.
Em dinheiro?
Não exatamente.
O que é que quer mais?
Posso arranjar-te qualquer outra coisa
tudo o que quiseres.
Bebida alcoólica, sapatos,
jóias, maquilhagem, o que for.
Que cheiro é este?
Não sei.
É a Evelyn.
Cheira exatamente como a Evelyn.
Rosa código.  Rosa pálido.
Todas as raparigas finalistas devem dirigir-se imediatamente para o ginásio.
Todas as raparigas seniores devem dirigir-se imediatamente para o ginásio.
O que há de novo em ti?
Mmm. Não tinha dinheiro
para o almoço hoje, então
Vendi a minha roupa interior à
professor estudante.
para o envolvimento cívico.
As manchadas de sangue.
Eu cobro o dobro.
Não foi isso que quis dizer.
É raro.
Ainda só passaram
dois dias e já vi
como o meu rosto se transformou
se transformou noutra cara.
A minha voz era também a voz dele.
E eu podia sentir o seu sangue
a sair do seu corpo.
E ela está viva.
Só não sei onde é que está.
Não sinto que
que estejas a sofrer.
Eu não sinto dor,
mas não sou tão
interessado em sentir
todos os sentimentos.
Não me importo de ser eu.
Continuas a ser tu.
Todos os sentimentos
não são os teus sentimentos.
Ainda não.
Herdei uma empatia
empatia turbinada.
Estou super sensível neste momento.
Por isso, é um pouco desconfortável.
Tem sido diferente para
cada um de nós.
No entanto, o caso emocional
é um tremendo trunfo,
e, quando aproveitada, pode ser uma
pode ser uma arma bastante eficaz.
Mostra-me como usá-lo.
Terá de descobrir isto
isto por si próprio.
Aprenderão.
Aprenderão a trabalhar com ele.
Pode ou não gostar.
Evoluiu e sofreu mutações
por isso é provável que
serás capaz de fazer truques que
mais ninguém consegue fazer.
Existem, naturalmente, algumas limitações.
algumas limitações.
Como já disse, tem de
descobrir por si próprio.
Para mim, isso requer proximidade
razoável e um caminho claro.
Se me consegues ver, eu consigo sentir-te.
O meu pai sabe alguma coisa sobre isto?
Eu não sei exatamente
o que o teu pai sabe.
Falaste com ele?
Eu chamo-o.  Ele não atende.
Eu teria medo...
Ele fodia-me...
Ela não é nada como tu.
Não estava à espera disso.
Já falaste com ela?
Eu telefono-lhe.  Ela não atende.
O que é que devo fazer?
Ser realista.
Tornamo-nos realmente reais.
Ela está aqui comigo
e estamos a divertir-nos.
É preciso recuperar.
Era esse o acordo.
Vamos tentar de novo
de novo, de cima.
Não estava a prestar atenção.
Muito bem, faz outra vez.
- Então acabou.
Em cima.
- Cruz.
Atropelamento e fuga.
Está atrasado.
Onde raio está a Aviva?
Era suposto o Kirk deixá-la.
Quem raio é o Kirk?
Ele é tão giro.
Jogar futebol,
basquetebol e basebol.
E beija muito bem.
Ele usa a língua.  Já ouvi dizer.
Bem, vamos lá.  Bem, nós vamos
ter que fazer isto sem a Aviva.
A família acabou de sair.
Tens a certeza sobre o alarme?
Sim. O meu pai não tenciona ir
para o arranjar até ao próximo fim de semana.
próximo fim de semana.
Muito bem, vou entrar.
Vocês os dois ficam aqui fora.
Se acontecer alguma coisa, sabe o que fazer.
- Mm-hm.  - Ótimo.
E eu tenho a lista de
coisas que queres.
Depois desta noite, estamos quites?
Sim.
- Ótimo.  Vamos lá.
- Muito bem, vamos lá.
Ótimo.
Aqui mesmo...
cruz.
Como.
O que é que vocês os dois
estão os dois a fazer aqui?
Há um novo recolher obrigatório.
Hoje cedo, encontrámos
uma das raparigas... morta.
Pensamos que é a Evelyn Tufts,
mas faltam-lhe olhos e dentes.
juntamente com o couro cabeludo.
A ideia não foi minha.
A ideia também não foi minha.
Porque é que vocês os dois
os dois no carro?
Vamos, entra no carro.
Nós temos espírito,
sim, temos.
Nós temos espírito, não é verdade?
Eu tenho espírito,
sim.  - Sim.
Eu tenho espírito...
...e tu?
Olá.
A porta das traseiras ainda está aberta.
Estás bem?
O que é que quer dizer com "bom"?
Vê o que aconteceu aqui?
O que é que aconteceu lá fora?
Parei um ladrão.
Uma mulher.  Uma perigosa.
Ela fugiu.
Existe uma rapariga perigosa
algures por aí?
Fica em casa esta noite.
Olá, chamo-me Elektra.
Eu sei o teu nome.
Andei a perguntar por aí.
Pensei que talvez
precisasses de um médico,
mas parece que parou de sangrar.
parou de sangrar.
Isso já é alguma coisa.
Não há problema se eu ficar contigo?
ficar contigo?
Sim.
O que é que os teus pais disseram?
Disse à minha tia que ia passar
a noite com um novo amigo.
Os teus pais vão importar-se
pais que eu estou aqui?
Se a minha mãe reparar em ti,
simplesmente perguntar-lhe-á
perguntar-lhe onde vive.
o que os vossos pais fazem.
Em todo o caso, vão estar
durante algum tempo.
Mmm.
Foram a uma festa
Festa do Mensah.
Acabaram de comprar uma casa nova.
Tem uma piscina interior.
A Sra. Mensah acabou de
mandou fazer esta coisa
na cara que a minha
a minha mãe quer mesmo.
depois ela e o meu pai
foram dar uma olhadela mais de perto.
Mas eles não são realmente amigos.
Estes adultos apenas
ficam com cara de bosta
e queixam-se dos seus filhos.
Quem se queixaria de si?
Bem, a minha mãe dirá que
que sou mimada e malcriada.
O meu pai não o corrige.
Ainda precisa daquele bengaleiro?
Não.
Estás a enlouquecer outra vez?
Oh, estou definitivamente a
a enlouquecer outra vez.
O que é isto?
Qual é o seu aspeto?
Uma boca cheia de
pastilha elástica de morango e Red
Hots, mastigado,
cuspidas e secas?
É o meu aborto espontâneo.
Ontem à noite eu ia enterrá-lo
no quintal.
Acredita, isso não é
algo que tenho de fazer sozinho.
Bem, ele não sabe
nada sobre isso.
O namorado dela?
Ele não é meu namorado.
Ele é simplesmente um
rapaz que eu ensino
aulas particulares de
matemática e química.
É bonito... para uma criança.
Jogar futebol,
basquetebol e basebol.
Ele beija bem.
O Kirk com a língua?
Conhece-o?
Mmmm.
Queres falar sobre isso?
Normalmente reunimo-nos na
reunimo-nos na biblioteca.
Mas desta vez
encontrámo-nos em casa dele.
Os seus pais tinham partido, por isso
bebemos um par de cervejas.
Não sei, acho que só queria
acabar com isso
tempo, sabes, para ver o porquê de todo este alarido.
toda a agitação foi sobre.
Como se a pila só me acontecesse a mim
uma vez, também podia
poderia ser com ele.
¿Y?
Não foi totalmente terrível,
mas o galo não é para mim.
Depois disso, Kirk simplesmente
desmaiou, por isso decidi
Decidi ir a pé para casa.
E assim que saí da sua
casa, um homem
começou a seguir-me.
Eu não conseguia
distinguir os pormenores da sua
rosto, mas é possível
que ele estivesse a usar uma máscara.
como uma máscara
que se parece com um rosto.
E pude ver que no fim da
da rua havia um carro
polícia, por isso comecei a andar na direção dele.
Comecei a andar na direção dele.
Eu como cada vez mais depressa,
mesmo que os polícias sejam lixados,
mas o homem também começou a andar mais depressa.
Também começou a andar mais depressa.
Quando finalmente cheguei
ao carro da polícia, tudo
o meu corpo simplesmente
atirou-se para a frente.
O polícia olha para cima, olhamo-nos um ao outro
olhamo-nos nos olhos um do outro e depois...
ocorreu.
O homem
agarrou-o, deixou-o inconsciente e
empurrou-o para
o carro da polícia?
Vomitei.
Foi uma explosão de vómito.
Aquele polícia era o mesmo
o mesmo polícia de ontem à noite.
Ele reconheceu-o?
Havia algo na
forma como ele perguntou.
"Estás bem?"
Era suposto a Aviva
era suposto aparecer ontem à noite, mas
as outras raparigas disseram
que ela estava com o Kirk.
Kirk contactou
com Darby e April P.
antes de desaparecerem também.
Ei, ouviste que
encontraram a Evelyn?
Ele também estava com ela.
Eu estava mesmo
Acho que fiquei mesmo devastada.
Até os seus olhos tinham desaparecido.
Tipo... toda a gente queria os seus olhos.
Tu e eu devíamos falar
com o Kirk e descobrir
o que ele sabe.
Evelyn, Darby, April
P. e agora Aviva.
Aviva?!
Onde é que ela está, menino bonito?
Onde estão todas estas raparigas?
Não sei!
Ajuda-me! Ajuda-me! Ajuda-me!
Não. Ai.
A favor.  Ai.  Ai.
Sim... peço desculpa.
Eu acho... eu acho que se nós...
Oh! Ai!
Não é...
Acho que não gosto disso.
Oh, meu Deus!
Eu disse-lhe para se calar.
Vais estragar a tua cara e
não és nada sem essa cara.
Não falei durante
seis semanas depois de
do meu último
procedimento.  Isto, eh?
Sem cicatrizes.
Agora preciso de mais do que
tudo, por isso, faça uma encomenda.
e arquivá-lo em
saúde e bem-estar.
O que é que se faz com todas essas coisas?
Não há mais conversa.
Lembrem-se meninas...
Se correres, prepara-te
para correr para sempre.
E se fores derrubado, fica lá,
fica quieto e não chores.
O ruído e o movimento podem
provocar e ultrajar o agressor.
As coisas más podem sempre piorar.
Achas que isto vai ajudar?
Não faz mal nenhum.
Olha o que eles fazem com a boca...
morder e gritar
pode ser um problema.
Agora está tudo bem.
Concentrar-se no medo e
dor que experimenta a cada momento.
Deixa-o... paralisar-vos.
Paralisia...
Quem são vocês?
Ninguém que conheças.
Tens a certeza?
Muito bem, meninas.
Vão, corram... vão, vão, vão.
Corram pelas vossas vidas - corram!
Ok, temos cerca de cinco
horas até a minha mãe
apercebe-se de que o seu carro desapareceu.
o carro desapareceu.
Ele acabou de desmaiar,
por isso vai demorar duas horas
e depois fica atordoada
durante mais uma hora.
E depois, não sei, ele vai tomar um duche.
comer restos de comida e
vomitar ou masturbar-se.
Ou tudo isso.
Ah, aqui está.  Aqui está.
Não quero lá ir.
Nem eu.
É demasiado tarde
Mudar a consequência
Tu não entenderias
O que eu vejo em ti
Para sempre
Um asilo ligeiro
Tu não entenderias
O que eu vejo em ti... ♪
Sou um mentiroso para mim próprio
Queríamos correr
Loucos, em todo o lado
Não é o destino
Falhar o óbvio
Como é que é suposto
é suposto encontrarmos lá fora?
São todos a mesma pessoa.
Bem, ele é diferente.
Ele não é um completo idiota.
Ele é um bocado idiota.
Eu conheço estas
raparigas desaparecidas...
Eu estava com eles antes
que desapareceram.
Mas não sei o que é que lhes aconteceu?
e não sei onde é que eles estão...
e estou a passar-me!
Oh, meu Deus.  Juntem-se.
Se não fizeste nada,
não fizeste nada.
Mas alguém está a prestar
atenção à sua lista de reprodução.
Então o que é que eu faço?
Tens de me pôr na
nessa lista de reprodução.
Vamos fingir que estamos
estamos metidos nisto.
E se o fizermos bem, depois,
Serei selvaticamente
atacado e raptado.
Não quero mesmo fazer isto.
Confia em mim.
Não sei se isso te agrada.
Bebé.
Confia em mim.
Como é que se faz isso?
És tu... o que... o que és tu?
Não sou ninguém como os outros
exceto que eu sei
exatamente como está
como se está a sentir neste momento.
Temos de a manter fresca.
Então...
é este o teu lugar secreto?
Um deles.
Bem, onde é que vai?
Não tenho datas.
Yuck. Porque és assustador?
Namorar dá demasiado trabalho.
Prefiro passar ao que é bom.
Evitar andar,
falar e qualquer
outras coisas que as pessoas fazem nas
as pessoas fazem nas consultas.
Na verdade, não me importo
Não me importo de falar e andar.
Porque é que sais
com tantas raparigas?
As raparigas são apenas...
tão fantásticas.
Mmm.
Tens algum movimento?
Deixa-me ver.
Queres ver os meus movimentos?
Mmmm.
Dá-me a tua mão.
Vou escrever
algo na tua palma e
tem de tentar
adivinhar o que é.
Fecha os olhos.
Ouvi dizer que és
um bom beijador.
Sabes o que fazer
fazer com a tua língua.
Estou a fazê-lo.
Sim.
Experimenta.
Está a ter problemas?
Não. Não há qualquer problema.
Então porque é que a polícia está aqui?
Mmm?
Olá pai.
Jesus, Kirk.
Tenho conduzido durante
uma hora à tua procura e telefonei-te.
Foi diretamente para o voicemail.
Este não é o sítio habitual.
Quem é o teu amigo?
Andamos juntos na escola.
Ela é nova.
Pareces-me
familiar, rapariga nova.
Deixa-me levar-te a casa.
- Posso levá-la para casa.
- Não.
Tens de ir
procurar a tua madrasta.
Ligaram da clínica.
Os olhos dele estão inchados.
Ela disse que se vai parecer com
uma rapariga adolescente
mas que não sabe conduzir.
Por que é que não o consegue?
Ela não está a falar comigo
neste momento.
Anda, vamos embora.  Eu levo-te a casa.
Telefono-te mais tarde
mais tarde para o repetir?
Sentar-se à frente.
O banco de trás
cheira a vómito.
O que aconteceu à tua cara?
Devias ver o outro tipo.
Mmm.
Não é isso que as pessoas dizem
as pessoas dizem quando o outro gajo ganha?
Bem, este era
algum tipo de outro gajo...
e ela não ganhou.
Ela?
Mais do que isso.
Que raio aconteceu?
Teremos de tentar novamente amanhã.
Então, deixaste-a ir?
Eu conheço aquele polícia.
Devíamos segui-los.
Ela está óptima.  É o meu pai.
Ele leva-a para casa.
Obrigado pela boleia.
Eu espero até tu entrares.
Olá.
Recebe uma estrela dourada.
Ainda me deves a última.
A Marcy não gosta do
do seu pescoço e encontrou um
clínica que o vai tratar
em regime de ambulatório.
Mas só aceitam dinheiro.
Respirações profundas...
e ficar muito quieto.
Isto é muito mau, mas...
pode sempre piorar.
A primeira vez é insuportável,
mas aconselho-vos a não chorarem.
Não há nada menos desejável em
este mundo feio que
uma jovem rapariga a chorar.
O quê?
Mas que raio é isto?
Que raio me vão fazer?
Chega de conversa!
Não tenho dinheiro nenhum.
Sou apenas uma rapariga.
Cala a boca!
Que nojo!
Vai à merda!
Ages como se gostasses.
Ages como se gostasses de mim.
Agora tenta relaxar...
Estou prestes a
aproveitar-me de ti.
Entre aqui.  Clique aqui.
Clique aqui.
Acalma-te.  Por favor.
Estás mais seguro aqui em baixo.
Ele está a ver e a ouvir.
Aviva.
E Darby.
abril p.
Estão todos aqui.
Exceto a Evelyn.
Foi lançado há alguns dias.
Ela não regressou.
A Evelyn está morta.
Ouvi dizer que ela foi escalpelizada e esfolada.
escalpelizada e esfolada.
Ele pegou em tudo o que podia.
Ele fá-lo-á também a nós.
Isto é um ferro-velho.
Estamos a ser despojados de partes.
Quando eu te chamar para
para saírem daqui, vão-se embora.
Quando estás com ele,
Aconteça o que acontecer, não chores.
O que é que acontece se chorar?
Ele removerá a tua língua.
Eu teria medo...
Ele fodia-me...
Há quanto tempo é que isto
isto está a acontecer?
Demasiado tempo.
April P. e Darby
precisam de um médico.
Acho que as feridas dele
estão infectadas.
Meu Deus, seu cabrão.
Vocês os dois estão horríveis.
Temos de sair daqui.
Como? Só há uma
entrada e uma saída.
Estamos quase a desaparecer
para sempre.
Tenho saudades da minha mãe.
Ele fodia-me...
Tem um destes?
Eu tenho dois, ambos na
base da minha coluna vertebral.
O que é que acontece se... se o tirarmos?
Evelyn puxou da sua.
Era como uma fonte de sangue.
Não tenho a certeza
se ela sabia disso
ou se ele estava a tentar
a tentar morrer.
Todos nós sobreviveremos a isto.
Mas tens de
ajudar-me a tirar isto.
Como é que isso vai ajudar?
Origem do sangue.
Às três horas, tira isto.
Fica aqui em baixo até eu dizer:
"Massacre de código,
banho de sangue de nível".
E então?
Um, dois, três.
Não!
Código Massacre...
Nível de banho de sangue!
Vamos lá.  - Em que direção?
Não sei.  Eu não sei.
Vai. Vai!
Oh, meu Deus.  Esse é o meu pai.
É a carrinha do meu pai.
Entrem na carrinha.  Entrem na carrinha.
Quem raio são vocês?!
Meninas, venham, entrem!
- Oh, meu Deus.
- Vamos lá, vamos lá.  Vamos lá, vamos lá, vamos lá.  Vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Entrem na carrinha. Entrem!
São todos vós?  - Sim, somos.
Ótimo.
Ah, meninas. Porque é que vocês
deveriam ter passado?
Oh.  Oh, cheiras tão mal.
Como é que soube de nós?
Eu não fiz.  Foi ela que o fez.
Tenho um olfato muito apurado.
Quem é ela?
A tua mãe.
Devo-lhe uma explicação.
O que é que aconteceu lá atrás?
Massacre de código...
Nível de banho de sangue.
Tirei-lhe isto do peito.
Estava a apontar para o coração dele.
Este era o meu quarto.
Há uma grande mancha de sangue
de sangue no colchão.
Mmmm.
O teu nascimento foi complicado.
Fiz uma cesariana.
A minha incisão abriu-se
abriu no quinto dia.
Vim cá para mudar de roupa
a minha roupa interior e eu
Levantei-me e desfiz-me
como um burrito de feijão.
Sangrei por todo o lado.
Porque é que estás a usar as minhas roupas?
As minhas outras roupas não me servem.
Há muito tempo que não sou eu próprio.
O que é que eu te chamo?
Cowboy.  Como antes, mas com um J.
como antes, mas com um J.
Ou podes chamar-me mãe.
Não nos conhecemos assim.
Foi atropelado por um carro
quando tinhas cinco anos de idade.
Estavas... estavas a ir atrás de
um camião de gelados.
para uma dobragem.
Esteve engessado durante meses
e não viste a parte
primeiro ano.
onde se aprende a ver as horas.
No sétimo ano,
perguntou a toda a gente
professores que
te chamavam Jennifer.
E tinhas duas melhores amigas
amigos chamados Lana.
Cebolas
irritam o estômago e
pêssegos
engordam a língua.
Gosta do cheiro a gasolina
e a forma como canto,
mas nunca me deixaste cantar.
Estive contigo toda a tua vida.
Eu simplesmente
parecia uma pessoa diferente.
Como? Porquê?
Quem eras tu?
Combinação de alguns
rapazes que conheci
quando tu nasceste.
Quando fiz 18 anos,
praticava constantemente.
Não só a sintonização com outros
pessoas, mas
para se tornar nelas...
passando completamente
outra pessoa.
Escondeste-te de mim
todos estes anos.
Lamento.
Eu só queria
esconder-me do teu pai.
A nossa relação era...
Foi uma experiência cruel
experiência cruel para ele.
Não pensei que não gostasses
outra pessoa que não
eu até tu nasceres.
Depois desaparecemos.
Mas eu sabia que
ele viria atrás de nós.
Por isso, fiz o que pude.
Eu estava à procura de uma mãe
mulher negra solteira, não
um único pai branco.
Não estava à espera
gostar tanto dele.
Nada de olhares demorados,
sem insinuações, sem...
nenhum contacto indesejado.
Nada indesejado.
Mas depois vi-te transformar
numa adolescente.
E vi como tudo aconteceu contigo.
E não me limitei a ver,
Sentia tudo.
Nos últimos anos, a
anos, a única vez que
que eu não tenha sentido
dor terrível
é quando me deixam inconsciente.
E eu tinha medo que
que viesses à minha procura.
Fiz mal em esconder-me.
E de certeza que não fiquei curado.
Gostava de poder dizer que
Fiz o melhor que pude.
Não foi assim tão horrível.
Não foste muito pior do que
os outros pais que conheço.
E como é que a Hildie tem passado?
O demónio de um demónio.
Vocês vão ficar bem.
Todos vós ficareis bem.
Os corpos em crescimento são altamente
os corpos em crescimento são altamente
regenerativo,
especialmente o seu.
A única coisa que os adultos
realmente apreciam
dos jovens é a sua
capacidade de recuperação.
Ainda não sabemos
quem ele é e onde vive.
Depois de sairmos, começámos
e não olhamos para trás.
Obrigado por me teres vindo procurar.
Não é fácil para mim
estar aqui novamente.
Tenho a sensação de que
o teu pai está aqui algures.
Ele é um monstro.
Eu também.
Tu és especial.
És tão especial.
Consegues sentir-me?
Estou a perceber.
Preparar.
Acalma-te!
Por favor.
Como sabem, estamos aqui esta tarde,
estamos aqui esta tarde
para honrar estas
corajosas jovens mulheres,
que sobreviveu recentemente
a uma terrível provação.
Foram torturados e
brutalizados e
escapou por pouco.
Só podemos esperar
esperar que com o
tempo em que podem
deixar tudo isto para trás.
fingir que tudo isto
nunca aconteceu
e viver uma vida longa e
uma vida longa e decente.
O meu enteado, que
a maioria de vós
sabe, ele perguntou-me
se ele pode ler uma carta.
escreveu às raparigas.
Igreja?
Obrigado, Marcy.
"Querida Darby,
"April P.,
"Avivah,
"e Jonny--
"Estamos todos muito felizes
por teres regressado.
"Nenhum de nós
pode imaginar
como deves ter ficado assustado
deves ter ficado...
Deves ter ficado
assustado.
Eu vou descobrir
quem te fez isto!
Quem é que mataria a Evelyn?
Pobre Evelyn.
Devo também referir aqui que
agora o meu pai está desaparecido.
Agradece-se qualquer informação adicional.
informações sobre
o seu desaparecimento.
Pensei que não podia piorar
piorar, mas piorou.
Merda!
Foda-se.
Foda-se!  Ai. Merda!
Foda-se!
Foda-se.
Oh merda, perdi-o?
Foda-se.  Foda-se.
Foda-se.
Oh, meu Deus.
Eu sabia que voltarias para mim.
Foda-se.
Perderam-no. Ele estava lá....
mas ele escapou.
Eu conheço-o.
Eu também o conheço.
Conhece-o?
Nova cara, novo nome...
Os mesmos feitiços de sempre.
Deixei-o vivo.
Que raio é que vamos
fazer agora?!
Não sei, porra, e
não me levantes a voz.
Que confusão do caraças.
Lamento imenso.
Sei que lamentas muito.
Consigo sentir o teu coração a acelerar.
Não sou eu.
Oh bebé.  Vem ao papá.
Argh.
O que é que fazemos com isto?
[Surpresa!
Quem quer bolo?
Fui eu que o fiz.
Está bem, mas tem de
não se importar com a dor e o sangue.
dor e sangue.
Cada momento em que estás longe
Só me apetece chorar
A cada momento rezarei
Não se diz adeus
♪ Porque eu morreria ♪
Cada batida do meu coração
É só para ti
E amar-te-ei até
E amar-te-ei até que a minha vida acabe
O que mais posso dizer?
Que mais posso fazer?  ♪
Amo-te
O que mais posso dizer?
Que mais posso fazer?  ♪
Amo-te
Cada batida do meu coração
É só para ti
Amo-te
Cada batida do meu coração
É só para ti
Amo-te