Sinal 112, escuto.
Sinal, há tanques no hospital 2
com a letra "Z".
- Consegues os ver?
- Sim, com meus próprios olhos.
Tenho contacto visual,
no hospital 2.
Na frente da igreja,
onde os autocarros estão parados.
Tanques com a letra "Z"
estão aqui.
Filma.
Essa foi a primeira vez
que eu vi o "Z,"
o símbolo de guerra russo.
O hospital está cercado.
Dezenas de médicos,
centenas de pacientes e nós.
Sim, estou com os jornalistas.
Eu não tinha ilusões
sobre o que aconteceria connosco
se fossemos apanhados.
Eles estão a virar os canhões.
Rápido. Rápido.
20 DIAS EM MARIUPOL
DIA 1
24 de fevereiro de 2022.
A cidade parece normal.
Certa vez alguém disse-me:
"Guerras não começam com explosões,
Guerras começam com silêncio."
Quando percebemos que
a invasão era iminente,
a nossa equipa decidiu ir
para Mariupol.
Tínhamos a certeza de que
ela seria um dos alvos principais.
Mas não imaginávamos a dimensão
e que o país inteiro fosse invadido.
Eu decidi conduzir
uma missão militar especial.
Não temos como objetivo
ocupar territórios ucranianos.
Não pretendemos impor nada
a ninguém pela força.
São ações de autodefesa
contra as ameaças que nos são feitas
e contra a possibilidade
de uma catástrofe ainda maior.
MARIUPOL
Uma hora depois de chegarmos,
as primeiras bombas
caíram nos arredores da cidade.
Uma base militar
com sistemas anti aviões.
Os russos abrem caminho
para os aviões de guerra.
FRONTEIRA
Um porto enorme,
uma cidade industrial,
e uma ponte para a Crimeia.
Estivemos aqui à oito anos
quando a Rússia tentou invadir-la.
E, sem dúvida, que tentariam
outra vez.
Conduzimos até a parte leste,
para a região da cidade mais
próxima da Rússia.
O meu filho está a trabalhar,
e eu estou sozinha.
Para onde eu corro?
Para onde vou me esconder?
Diz-me, por favor!
Esta é a primeira pessoa
com quem falo hoje.
Vai para casa, fique na cave.
Não sei se continuo a filmar-la
ou se tento acalmá-la.
Vai para casa, permaneça lá.
Eles não atiram em civis,
vai para casa.
- Vai para casa e não saia de lá.
- Eu espero pelo meu filho.
Ele está a sair do trabalho.
Vai para casa,
ele vai para lá depois do trabalho.
E um míssil não vai cair
na minha casa?
Não vai cair, fique na cave.
Que merda, pare com isso!
Eu estava errado.
Uma hora depois, bombas
atingem este bairro.
Alguma coisa caiu aqui
e começou a queimar.
E ficou um cheiro forte.
É possível que Mariupol
caia sob controle da Rússia?
É possível, mas espero que não.
Não quero isso
de maneira nem uma.
O que tu queres?
Quero viver em paz
e tranquilo na Ucrânia.
Eu vi o discurso do Putin hoje, detestável.
Que belas palavras que ele
usou para falar aos russos...
Disse que é absolutamente
necessário atacar a Ucrânia,
porque, caso contrário,
a Ucrânia atacaria primeiro.
Loucura.
Caros cidadãos da Ucrânia...
A lei marcial foi decretada.
É necessária para
a segurança do país e para a nossa vitória.
Mantenham a calma.
Sigam estritamente as instruções
de militares e autoridades locais.
Cuidado com a propaganda do inimigo.
Acertaram as nossas janelas.
Não há orientação para
evacuar a cidade,
mas algumas pessoas
resolvem partir.
Estão a destruir e roubar tudo.
Tive que deixar a minha casa,
as minhas coisas. O que é isso?
- Não venhas atrás de mim.
- Qual é o teu nome?
Eu não tenho nome.
- Só o primeiro nome.
- Não!
Como te chamas?
Vai pó caralho, filho da puta!
Eu percebo a raiva deles.
O país deles está a ser atacado.
É o nosso país também
e temos de contar a história.
Quase não há abrigos antiaéreos
de verdade na cidade,
e as pessoas escondem-se nas caves
dos prédios de apartamentos.
De repente, as luzes apagam-se.
Calma, meu filho.
Mamã, não se preocupe.
Por favor, não se preocupe.
Está tudo bem, certo?
Está bem, adeus.
Vai tudo passar.
Por que estás assim?
Eu não quero morrer.
Espero que passe rápido.
Hoje acordei...
com bombas a cair.
E percebi que
a guerra tinha começado.
Enviamos vídeos e fotos
aos nossos editores.
A guerra começou.
A Ucrânia é agora uma nação em guerra.
190 mil militares russos
vieram das fronteiras
norte, leste e sul da Ucrânia.
A Rússia avança rapidamente.
Assim que Putin
terminou o discurso,
os mísseis
e os ataques aéreos começaram.
Sirenes de alerta aéreo
não param de tocar.
Kharkiv, no Leste,
e Mariupol, no Sul,
estão sob ataque pesado.
Há muita raiva no ar.
O ódio por Vladimir
Putin é perceptível.
DIA 3
As forças ucranianas destruíram
veículos militares
e mataram soldados russos.
26 de fevereiro.
Esse é o sistema de
transmissão de emergência.
Os russos estão a começar
a cercar a cidade,
ocupando as ruas e bloqueando
as estradas nos arredores.
Um quarto da população
foi embora.
Mas a maioria decidiu ficar.
Este é a academia
de ginástica Terrasport.
Hoje é um dos maiores
abrigos improvisados ​​da cidade.
As pessoas colocam fita
adesiva nos espelhos
assim haverá menos estilhaços
caso caiam bombas.
Não estou preocupada por mim,
mas pelo meu filho.
Se eu não tivesse um filho,
eu teria continuado em casa.
Eu temo pelo meu filho,
que ainda mal viveu.
O que fizemos para merecer isto?
As pessoas aqui tem culpa do quê?
Eu não entendo o porquê disso.
É uma parvoíce.
Foi a esta mulher
que eu disse para
ficar em casa no primeiro dia.
Tu disseste-me
para ir para casa
que eles não atirariam em civis
Eu fui para casa.
E eles atiraram.
Peço desculpas.
Estou contente que ela esteja bem.
- Vá dormir com Lilya.
- Eu não quero.
Ao olhar para estas crianças todas,
Penso nas minhas filhas.
Elass também tiveram de sair
de casa por causa desta guerra.
Notícias chegam
de todas as partes da Ucrânia,
e não consigo superar a sensação
que algo terrível vai
acontecer com esta cidade.
Segundo os ucranianos, mísseis foram
disparados contra alvos civis.
Embora os russos digam
que não disparam contra alvo civis.
O pior pesadelo
começa a tornar-se real,
milhares de cidadãos
tentam fugir do país.
E os que ficaram
enchem os abrigos antiaéreos
no meio do medo de ataques
de foguetes durante a noite.
Soldados ucranianos como estes
iniciaram uma numerosa
defesa de Mariupol,
porque, como é um porto enorme,
é economicamente vital,
e por ser uma grande cidade
a apenas 50km da Rússia,
é estratégica.
Para ambos os lados desta
guerra, é um grande prémio.
DIA 4
27 de fevereiro.
Soldados patrulham o hospital
de emergência 2,
a alguns quilómetros
da linha de frente,
nas redondezas da cidade.
Até agora, os russos
não conseguiram avançar.
Um avião, escondam-se!
Pela primeira vez em Mariupol,
ouço o som de um caça.
Zhenya disse que
aconteceu uma explosão no céu.
Um avião.
Os soldados estão tensos
e não querem ser filmados.
Tu tens carteira de jornalista?
Sim.
Não filme, por favor.
Olhe, está é uma guerra histórica.
E não documentá-la é impossível.
Somos interrompidos
por uma sirene de ambulância.
Precisamos fazer a reanimação.
É uma rapariga.
Minha menina. Oh, meu deus.
Sanya, vamos colocá-la na maca.
Traga a aqui, vamos!
Vamos conseguir.
Por favor, salvem a minha criança.
Vá.
- Respira, respira.
- Aqui estão os instrumentos.
E o estilete de intubação pediátrico.
O estilete.
Segunda dose de adrenalina.
Filme como estes filhos da puta
estão a matar os civis.
Mostre ao degenerado do Putin
os olhos desta criança
e o choro de todos estes médicos.
Nojento desprezível.
É como ele salva as pessoas.
Mostra isso.
Que bom a media estar aqui.
Continua a filmar.
Afastem-se.
Evangelina, quatro anos de idade.
Autoridades dos EUA
alertam que as forças russas
estão recorrendo
a antigas e brutais táticas
de sitiar cidades e,
ao mesmo tempo,
atacar civis e infraestrutura
à distância.
...esta artilharia pesada
e ataques aéreos.
Pesadas perdas,
à medida que
bombardeios indiscriminados
caem sobre edifícios residentes.
A universidade está em chamas.
"Mostra isso ao Putin",
disse um médico
a um jornalista da AP.
O médico queria que
Vladimir Putin visse
"os olhos desta criança
e o choro dos médicos."
Quem quiser sair de
Mariupol provavelmente
terá que ir pela estrada amanhã,
após a qual o último
caminho deve fechar.
DIA 7
Não está a carregar.
2 de março.
Os ataques russos
estão a causar problemas
com a internet e a electricidade.
- Dá-me o capacete.
- Dá-me o estetoscópio.
Todos os jornalistas internacionais
que conhecemos em Mariupol
foram embora.
Mas decidimos ficar com
os médicos por alguns dias.
Dirigimos até a região leste,
onde estão acontecendo os
combates mais intensos.
- Qual o é apartamento?
- 55.
Esta mulher estava de pé na varanda
quando um míssel
atingiu a casa do outro lado da rua.
Mas os foguetes não atingem
apenas a região leste.
Os ataques estão a
acontecer na cidade inteira.
O que ocorreu na rua Kirov?
Caiu um míssil
e atingiu várias pessoas.
Carros ficaram queimados,
estilhaços para todo lado.
A Rússia alega que não ataca nem um civil.
Aqui nestes bairros só há civis,
não vi nenhum soldado aqui.
- Veja a pressão dela.
- Venha comigo.
Preciso dizer mais alguma coisa?
É um jovem.
São moradores do bairro Kirov
trazidos para cá após o bombardeamento.
é um bairro comum e tranquilo.
Foi atingida pelo bombardeio?
Sabem o nome dela?
O couro cabeludo está aberto.
Aqui, veja.
Está as ver?
Filma isto.
Um, dois, três.
Vamos, vamos.
Vamos.
- São moradores do bairro Kirov?
- Sim, eles todos.
- Precisamos de ajuda.
- Para onde leva-o?
- Para a sala de cirurgia.
- Vá para a segunda.
Meu filho.
Meu pobre filho.
- Ele estava perto da escola.
- De qual escola?
Escola 29.
Dezasseis anos.
O rapaz estava a jogar futebol
com os seus amigos quando
o bombardeamento começou.
As suas pernas foram
completamente destruídas.
Filho, filho, filho...
Meu filho.
Ilya, 16 anos.
A linha de frente está a aproximar-se.
Enviamos todas as fotos e vídeos.
Avisamos aos editores:
conteúdo visual forte.
Conteúdo aflitivo.
É penoso de ver.
Mas tem de ser penoso ao ver.
Na cidade portuária de Mariupol,
autoridades locais dizem
que poderá haver centenas de vítimas.
Um pai consumido pela dor,
sobre o corpo de seu
filho Ilya, de 16 anos.
Não há eletricidade.
Não há internet.
Os russos aproximam-se.
Mariupol aguarda o seu destino.
DIA 8
3 de março.
Deitem-se, deitem-se.
O bombardeamento atingiu
os arredores do hospital.
Fiquem deitados, não se levantem.
Mãe, vai ficar tudo bem.
Fica deitada e não te mexas,
por favor.
Tu és o mais importante para mim.
Pense em nós.
Por favor, não te levantes.
Meninas, deitem-se.
Que Deus nos salve.
Os pacientes são colocados
longe das janelas,
Dia após dia,
as condições no hospital pioram.
Este é um dos meninos que foi
atingido enquanto jogava futebol.
Os médicos sorriem para ele,
mas ouço um sussurro
de que talvez a sua perna
precise ser amputada.
Quase não restam
antibióticos para deter a sepse.
Ai, a minha perna dói!
- A que resta ou a amputada?
- A que resta.
Continuamos a trabalhar
sem eletricidade, água ou aquecimento.
Os fornecimentos estão a acabar.
Não há analgésicos suficientes.
Já estamos assim aqui
por mais de uma semana.
Alguns ainda mais.
Continuamos a trabalhar.
A internet e os telemóveis
pararam de funcionar.
Estou a enviar breves deliberações
aos meus editores
pelo telefone via satélite.
O necrotério está cheio.
Os médicos alojam os corpos
nas dispensas.
Vamos devagar.
Ficamos e dormimos no hospital.
Até agora, parece ser
o lugar mais seguro.
Bombardeamento, bombardeamento...
Bem pessoal,
vamos manter a calma.
Não estamos nada calmos.
O mundo está a desmoronar
e nós aqui a fumar.
- Não desmoronou.
- Ainda.
DIA 9
Do nosso posto de observação,
no sétimo andar do hospital,
Vejo que a batalha na
linha de frente continua.
Os russos ainda estão a
tentar invadir a cidade.
- A cabeça dele está a sangrar.
- O que fazemos?
- Chamaste a equipe da UTI?
- Não há batimentos.
A equipe toda está aqui.
Kiril, 18 meses de idade.
Coloque o desfibrador
no nível azul.
- Vamos tentar de novo.
- Tente mais uma vez.
- O coração.
- Oh, meu Deus.
Não conseguiu salvá-lo?
Por quê?
Mas por quê? Por quê?
A noite toda ficamos sentados
no sétimo andar do hospital,
na esperança de
conseguir uma conexão,
para encontrar uma maneira
de divulgar essas imagens.
Nada funciona.
Penso em tudo o que este país
passou nos últimos oito anos.
Em tudo que eu filmei.
Revolução da Dignidade.
Anexação da Crimeia.
A invasão do Donbass pela Rússia.
MH17.
Cerco ao aeroporto de Donetsk.
Uma guerra que parece interminável.
Milhares morreram.
Continuamos a filmar.
E as coisas continuam as mesmas.
Estão a piorar.
A propaganda vira tudo ai contrário.
Penso nas minhas filhas.
Eles nasceram num mundo em guerra.
Eu gostaria de poder vê-las agora.
Mas tudo o que tenho é
um telefone via satélite
para fazer ligações
curtas para os editores.
Dissemos a eles:
“Mariupol está cercada.
Os russos estão a matar civis.
Estamos a aguentar.
Diga às nossas famílias
que as amamos."
As evacuações de duas
cidades cercadas na Ucrânia
estão sendo adiadas
devido a relatos de que
a Rússia está a violar
o cessar-fogo temporário.
A cidade está cercada
por tropas russas
e não há saída,
mesmo para qualquer ajuda humanitária.
A situação é realmente
terrível em Mariupol.
Um comboio que estava
planeado para tirar pessoas de lá
não foi realizado,
e as forças russas continuam
a bombardear a cidade.
Foi isso que o presidente disse.
Não temos informações
em tempo real
do que está a acontecer na cidade.
DIA 11
A cidade de Mariupol
está bloqueada por todos os lados.
Vocês estão completamente cercados.
Não queremos vítimas desnecessárias.
Vocês têm a oportunidade
de abandonar os conflitos.
Entreguem as armas voluntariamente.
Este é o único sinal de rádio
que consigo ouvir
em Mariupol agora.
Nas próximas semanas,
a Rússia bombardeará edifícios,
cortará eletricidade,
água, abastecimento,
e finalmente, de forma vital,
o sinal do telemóvel,
da rádio e televisão.
Temos de sair do hospital
para tentar encontrar
uma conexão...
e para ver o que se está
a passar com a cidade.
Ataque aéreo.
É no porto da cidade, merda.
4 de março.
Um centro comercial perto do
hospital foi destruído.
Que merda, eles precisam
de ajuda agora.
Que tortura!
- Não estamos protegidos aqui.
- Talvez não.
Para que é que ele quer roubar
essas coisas justo agora?
Completamente estúpido.
- O que aconteceu?
- Atingiram Foxtrot e Eldorado.
- E isso é o quê?
- Electrónicos.
- Foxtrot... queres dizer o porto?
- Sim.
- E as pessoas lá?
- Os meus amigos estavam lá.
Houve uma explosão
a 10 metros dos meus amigos.
Eu não sei se eles sobreviveram.
Enquanto procuramos uma conexão,
vamos de bairro em bairro.
Casas que vimos de pé
dias atrás estão destruídas.
Vê como ficou a minha casa!
Pessoal, por favor.
O que está a acontecer?
Não temos eletricidade,
nada para comer, nem remédios.
Não temos nada.
Vê o que aconteceu
com a minha casa.
- De onde são vocês?
- Kharkiv.
Alguém pode fazer alguma coisa?
Eles estão nos a matar aqui.
- Qual é o teu nome?
- Ludmila.
- Qual é o teu apelido?
- Amelkina.
- Esta era a tua casa?
- Sim.
Seguimos o fumo.
Casas a queimar
após serem atingidas por bombas.
Um corredor humanitário
foi criado em 5 de março.
Veículos começaram
a sair da cidade
e foram logo bloqueados
pelas forças russas.
Então a estrada foi fechada.
O corredor não vai abrir hoje.
Não houve acordo.
Organizações internacionais estão
a pressionar as partes em conflito
para que o corredor seja planeado.
Há muita ajuda humanitária.
Mas para ela chegar é necessário
que o corredor seja organizado.
O corredor, certo.
Mas para onde vamos?
Precisamos de informações,
estamos no breu.
Nós também não a sabemos ao certo.
Estamos isolados do resto da Ucrânia,
sem comunicação.
Quem vai levar-nos?
Podes me filmar? Talvez a
minha mãe veja-me.
Poderia dizer-me
como está a situação?
Estamos sem água, sem gás.
Estamos a cozinhar na rua.
As crianças estão assustadas.
Bombas a cair.
O CORREDOR HUMANITÁRIO
ESTÁ SUSPENSO TEMPORARIAMENTE
A Cruz Vermelha, a polícia,
e os soldados ucranianos tentam
ajudar e acalmar as pessoas.
Os arredores da cidade estão
sendo bombardeados.
O terreno está minado.
As negociações para criar
uma passagem para civis falhou.
Estou no mesmo barco que vocês.
Tenho família e estou preocupado.
Infelizmente, por enquanto,
é mais seguro ficar na cidade,
em caves, abrigos etc.
As caves da cidade são seguros?
Por agora, são os lugares mais
seguros que temos.
É preciso manter a calma.
Se houver uma evacuação, avisaremos
com altifalantes pela cidade.
Há um corpo caído ali.
Pessoal, filmem.
Assim o mundo todo verá este caos.
Estamos a filmar tudo.
Quanto mais as pessoas percebem
que estão presas,
mais desesperadas ficam.
Eles roubaram tudo.
A minha casa foi destruída
e o meu carro incendiado.
O que aconteceu?
- Natasha, estás aqui aqui?
- Sim.
Não restou nada.
Partiram as vitrines.
E o meu carro pegou fogo.
Vamos arranjar uma maneira.
Não consigo.
Vocês são pessoas ou animais?
O que vais fazer com brinquedos?
Vais jogar à bola agora?
- Devolva. Vais roubar tudo?
- Fodase, tá aí a tua bola.
O que está a fazer?
O que estás a fazer?
Por que estás a entrar aqui?
Acham que estamos a dar brindes?
Temos rapazes lutando
na região leste.
Por que estão a pegar
no que não é de vocês? Ladras!
- No chão.
- É o meu marido.
Já chega, vá para casa.
Vai pra puta que te pariu.
Vai pra casa, pra casa.
Os cabrões estão
a roubar lojas e bancos.
Sacanas.
Pessoal, fiquem juntos.
Não é preciso entrar em pânico.
Não precisam roubar. Vão continuar a
viver aqui, é o lar de vocês.
Por que estão a partir as montras
das vossas próprias lojas?
O corredor humanitário
vai ser aberto hoje?
Primeiro mulheres, crianças e idosos.
Os homens podem ir buscar água.
Há poços ao redor de Mariupol,
bem perto da ponte.
A cidade transformou-se,
bem rapidamente.
Quando estávamos no hospital,
um dos médicos disse-me:
“A guerra é como um raio-X.
Todo o carácter humano
torna-se visível."
Obrigada.
“Pessoas boas tornam-se melhores.
Pessoas más, piores."
- Vasya quer sobreviver também.
- Que viver também.
- Onde o arranjaste?
- Ele é o nosso animal de estimação.
Não dá para abandoná-lo.
Mas eu pensei,
“Não são só as bombas,
a falta de comida, de água.
É o isolamento, a impossibilidade
de contactar parentes,
de saber o que está
acontecendo em outras cidades”.
As pessoas carregam
telemóveis num gerador...
apenas para usá-los como lanternas.
Cortar.
Nós sentimos o mesmo.
Ainda não conseguimos
enviar as nossas imagens.
- Não chore.
- Não chore?
Não chore?
Quero voltar para casa,
voltar a trabalhar.
Sinto pela minha cidade,
pelas pessoas.
Sinto pelas crianças.
Importa-te quem vai controlar a cidade?
Não quero que pertença à Rússia.
Não quero viver na Rússia.
Quero viver na Ucrânia.
Não quero a Rússia aqui.
Não quero ela aqui
nem um bocadinho.
A chama está desvanecendo.
Não há mais querosene,
ela vai se apagar eventualmente.
Naquela noite,
enquanto assistíamos
aos disparos de artilharia,
os nossos telemóveis, de repente,
apanham sinal.
Dividi as imagens em
clipes de dez segundos,
e coloquei três telemóveis no
parapeito da janela e enviei.
Bombas continuaram
a cair sobre a cidade de Mariupol,
no sul da Ucrânia,
que foi totalmente
cercada pelas tropas russas.
Os russos dizem que
os civis não são alvos.
Este é Kiril, de 18 meses.
Os médicos tentaram salvar o menino.
Não conseguiram.
DIA 14
9 de março.
Como uma doença,
a guerra espalha-se pela cidade.
Voltamos ao hospital
de emergência 2.
Os poucos funcionários municipais
que ainda estão a trabalhar
recolhem os corpos
para serem enterrados.
Eu reconheço este lençol.
É Ilya, o menino que
foi morto a jogar futebol.
- É difícil?
- Sim, é difícil.
Em algum lugar entre
estes sacos pretos
estão as outras crianças
que filmamos.
Como se está a sentir?
Se eu começar a falar, vou chorar.
Não vou conseguir falar.
Por favor, diz o que sentes.
O que sinto...
Não sei o que sinto.
O que devia sentir nesta situação?
A questão é que isto
precisa acabar.
Não sei a quem culpar,
quem tem razão, quem começou tudo.
Mas quero que todos se fodam...
quem começou isso.
Outro caminhão chega.
Corpos das ruas.
A cabeça vai querer
esquecer isto tudo, a todo custo.
Mas a câmara não vai
deixar isso acontecer.
A onda de choque.
As orelhas e a pele sentem
a mudança de pressão.
Nós escondemos-nos
na entrada de um edifício...
e esperamos por outro ataque,
rezando para que não nos atinja.
Porque caralhos isto está fechado?
Está a vir.
- Onde a bomba caiu?
- Ali na frente.
Ali onde?
Fomos para o topo do prédio
e vimos o fumo a poucos
quarteirões de distância.
É um hospital.
Aqui, aqui.
É um centro cirúrgico,
dois andares, e uma maternidade.
Venham rápido.
- Qual é o edifício?
- Aquele. Vai depressa.
- Alguém tem água?
- Está tudo bem, Tonichka.
Eu estou bem, estou bem.
Para onde devo ir?
Vá por ali.
Por onde?
- Aqui.
- Oh, meu Deus.
Os carros foram destruídos.
Fiquem calmos.
Magoou as pernas ou braços?
Está tudo bem?
- A minha mãe.
- Onde está a tua mãe?
Ela está...
- Entrem.
- Entrem!
Fiquem calmos. Sem pânico.
Atenção. Vão, vão.
- Vamos.
- Para onde?
Vamos descer. Sem pânico.
Com cuidado, espera.
Levanta um pouco.
Vamos, vamos.
Eu tento descobrir
quantos mortos e feridos existem.
Mas neste caos
ninguém consegue responder.
Precisamos levá-las
para outra maternidade.
- Como estás?
- Hmm?
- Bem. Não sinto nada.
- Sim, vamos.
- Vou pegar nas tuas coisas.
Muito obrigada.
Terceiro andar.
Tem alguém vivo aqui?
Conseguiram filmar as crianças
a sair do hospital?
Filmamos tudo, as grávidas também.
- Conseguiram?
- Sim.
Esfreguem na cara
dos desumanos russos.
O nome do policia
a falar connosco é o Vladimir.
Ele quer fazer um discurso.
- Posso começar?
- Sim, olhe pra mim.
Hoje, os ocupantes russos
cometeram um grave ataque criminoso.
Eles bombardearam
o centro de Mariupol
Eles destruíram uma maternidade
com um bombardeamento.
E repete a fala.
Tropas russas cometeram...
crimes de guerra.
A nossa família, as nossas mulheres,
os nossos filhos precisam de ajuda.
O nosso povo precisa da ajuda
da sociedade internacional.
Por favor, ajudem Mariupol.
Vladimir mostrou-nos
o único lugar da cidade
onde é possível apanhar sinal
e enviar as imagens.
Vá em frente,
lá na frente, à direita.
Do lado de fora
de um supermercado roubado,
na av. Budivelinykiv.
Um avião.
Fodase, vamos esconder-nos.
Podem atingir-nos aqui.
Os ataques aéreos estão a
acontecer constantemente.
- Que lugar atingiu?
- Ali adiante.
Tem internet?
O Vladimir diz
que a filmagem da maternidade
mudará o curso da guerra.
Mas vimos tantas pessoas mortas.
Crianças mortas.
Como mais algumas mortes
mudariam alguma coisa?
Os ataques aéreos na
cidade de Mariupol,
destruíram um hospital
infantil e uma maternidade.
O resultado imediato
do bombardeamento,
na maternidade da cidade,
foi filmado para o mundo ver.
Terror e devastação.
Este é claramente o
pior e mais flagrante
ataque que vimos
nesta guerra até agora.
A Associated Press
também relata
que funcionários municipais
tiveram de escavar
uma vala comum
para enterrar os mortos.
E o presidente ucraniano,
Volodymyr Zelensky,
classificou este ataque
como um crime de guerra.
O que os ocupantes russos
estão a fazer em Mariupol
é uma completa atrocidade.
DIA 15
10 de março.
A cidade ainda está a ser bombardeada.
E agora também consigo
ouvir artilharia pesada.
Isso significa que os
russos entraram na cidade.
Vladimir, o policia que
conhecemos ontem, está connosco.
Estamos sob forte ataque aéreo,
todos que puderem venham rápido.
Este é a esquadra de
bombeiros que resta na cidade,
destruído por outro ataque aéreo.
Não sei se ele sobreviveu.
Tentamos não ficar muito
tempo no mesmo lugar.
A maior universidade da
cidade também foi destruída.
Um avião.
Novas feridas todos os dias.
O que está a acontecer?
Vou para onde está a minha esposa.
O que está se a passar
com a cidade?
Não estás a ver, estão a atacar.
O que queres que eu diga?
- É a vida.
- Porque vai se mover?
A minha casa foi-se.
Por isso estou a mudar-me.
Porque haveria de ser?
O que aconteceu com a tua casa?
Foi pelos ares. Provavelmente
um missel atingiu-a.
- Como se chama?
- Alexander.
Sou o Mstyslav.
Qual é o teu apelido?
Ivanov.
- Obrigado.
- De nada.
Eu morava em Volonterivka.
- E agora onde vou morar?
- Por quanto tempo estás a caminhar?
- Umas quatro horas.
- Sobre ataque?
O que eu posso fazer?
Eles atacam e eu ando.
É isso.
Voltamos para pegar sinal
no hotspot da av. Budivelinykiv.
Ainda é o único sitio onde
é possível ter internet.
Já são horas do toque de recolher,
então Vladimir acompanha-nos.
Pessoal, o relato de vocês ficou famoso.
Vocês fizeram algo importante.
Se não fosse assim
ninguém iria saber de nada.
Vimos as notícias
e falamos com os editores.
Desculpe, o quê?
Espere um pouco...
Está a voltar, espere.
Espere, espere...
Este palhaço
fica a voar por aqui.
Agora consigo ouvir-te.
Eu não acho que
houve um momento hoje
que não houvesse
nenhum avião no ar.
O prognóstico é bem pessimista.
Acho que eles já
conquistaram a região leste.
Eu conto-os
as últimas novidades.
Mas também há notícias
terríveis para nós.
Certo.
As histórias daquelas mulheres
resumiram a tragédia
que desenrola-se na Ucrânia.
E até o sofrimento delas
foi colocado em improbabilidade,
com autoridades russas
a afirmar no Twitter
que as noticias são atores.
São noticias falsas,
com fotos e vídeos ensaiados.
Esta noticia falsa mais recente
foi criado em Mariupol.
Esta maternidade já
havia sido controlada
pelo Batalhão Azov
e outros radicais.
Todas as gestantes,
todas as enfermeiras,
todos os atendentes
já haviam sido expulsos de lá.
O suposto bombardeio é uma
provocação completamente encenada.
O hospital tornou-se num estúdio de gravações, com atores e figurantes.
As primeiras fotos foram divulgadas
pelo conhecido documentalista ucraniano
Evgeniy Malotetka,
que trabalha para a media ocidental.
Isto é terrorismo de informação.
DIA 16
Esperávamos que a mulher grávida
na maca sobrevivesse.
Então fomos procurá-la
e a outras vítimas
no hospital de emergência 2.
Soldados guardam a entrada.
Vladimir diz que esta
é a zona vermelha agora.
Os russos estão na vizinhança.
Então ele acompanha-nos.
Andar por andar,
procuramos as grávidas.
Não há nem uma maternidade,
fomos ao setor de cirurgia.
Os cirurgiões estão sobrecarregados
e com poucos analgésicos.
Este estilhaço foi
retirado de uma paciente.
Segure o tubo.
Finalmente, encontramos
um dos médicos
que tratou a mulher na maca.
Uma mulher grávida foi trazida aqui
após o bombardeamento?
Sim, uma grávida
de cerca de 30 anos foi trazida.
Era a sua primeira gravidez.
Era impossível ela sobreviver.
A bacia dela estava esmagada
e teve perda de sangue considerável.
Fizemos tudo que foi possível.
Mas não foi possível salvá-la.
Ela morreu, e a criança
também, no útero.
Retiramos o feto morto.
O nome dela era Irina.
Eles disseram-me que
ela gritava: "Me matem!",
quando trouxeram-na.
Ela sabia que seu filho estava morto.
Outras sobreviventes estão aqui.
Uma delas acaba de dar à luz.
Outra é levada para
a sala de cirurgia.
Ela perdeu parte do
pé no bombardeamento
e os médicos estão
preocupados com a criança.
Espera, espera, espera.
Vou fazer outra vez.
Vamos, vamos,
pernas, orelhas, pernas.
Vira a cabeça para baixo.
Ela abriu os olhos imediatamente.
Quem é a minha bebezinha?
Ela sobreviveu à destruição
da maternidade 3.
Foi bombardeado,
por isso a trouxeram.
Sobreviveram junto com as mães.
Todas que deram à luz aqui.
E aqui nem é uma maternidade,
só um departamento de ginecologia.
Todas essas pacientes
vieram do hospital 3.
As crianças e...
Estás com fome?
Temos de esperar, menina.
- Oh, ela está com fome.
- Que menina esfomeada.
- É um ataque aéreo?
- Sim.
Toda a gente, saia
da sala de cirurgia. Todos!
Temos de ir embora.
Mas os corredores
estão cheios de pessoas
que perderam suas casas, parentes...
Estávamos todos juntos
na casa de meu irmão.
Assim estávamos
sentindo-nos menos atemorizados.
Todas as mulheres e crianças
desceram para a cave.
Uma bomba caiu.
Ficamos sob os escombros na cave.
Duas crianças morreram.
Não puderam ser salvas.
A menina tinha sete anos,
e o menino, cinco.
O que te posso dizer?
Que ficamos duas semanas no inferno?
Ficas sem saber
para onde fugir.
Quem vai trazer as
nossas crianças de volta? Quem?
Dirigimos-nos para a saída,
mas não pudemos sair.
Os soldados dizem
que um atirador atirou
e feriu uma enfermeira
em frente ao hospital.
- Na entrada principal?
- Sim, em algum lugar por lá.
Tenha o máximo
cuidado com a segurança.
Abram caminho.
Dois soldados ainda estão cercados.
Onde estás?
- Ele está atrás do carro, no lado.
- Eu não te vejo.
A ambulância acabou de chegar.
Dá a volta.
Cuidado, cuidado.
Fodase.
Basta um movimento,
até mesmo uma sombra.
Para trás.
Derek, anda aqui.
Bom trabalho, irmão.
O que aconteceu?
- Espera um pouco.
- Respira.
- Vou fumar primeiro.
- Vai lá.
Entra, rápido.
Entra, corre.
Não tragas a criança,
venha sozinha.
Ouvimos um grande barulho grave.
Sinal 580, sinal 580.
- É um tanque?
- Não sei, talvez.
- Consegues ver?
- Não é dos nossos. É um "Z".
Está vindo para cá?
Acabou de parar.
Corremos para o sétimo andar,
para o nosso ponto de observação.
É arriscado.
Eles podem atirar
nos andares superiores do hospital.
Mas daqui podemos ver melhor.
Atenção, no hospital 2
há um tanque "Z".
Tenho contacto visual,
hospital 2.
Em frente à igreja,
onde os autocarros estão parados.
Tanques estão aqui,
tem a letra "Z".
Filma isto.
Sinal 112, câmbio.
Na rua Kuprin há mais dois tanques
com a letra "Z".
Estão aproximando-se.
Se os reforços não chegarem,
os soldados lá em baixo não
conseguirão detê-los.
Eles vão assumir
o controle do hospital.
Estão a girar o canhão.
Rápido, rápido.
Eles devem estar vindo
do outro lado também.
- Muitos outros estão vindo.
- Onde?
- Do outro lado.
- Então conseguiram romper?
Evgeni, fica
com a cabeça abaixada.
- Há snipers por todo o lado, lembras-te?
- Sim.
O que podemos fazer?
Precisamos enviar estas filmagens.
Sobreviventes do bombardeamento
na maternidade.
Tanques atirando
em áreas residenciais.
Não há conexão aqui.
E não dá para irmos para o
nosso carro.
E se formos apanhados, diz Vladimir,
"Os russos farão-te dizer
que tudo o que publicaste
era mentira."
Uma noite intensa.
Pensamentos pesados
do passado, presente e futuro
passam pela minha cabeça.
Quero que tudo acabe,
mas não tenho poder para fazer isso.
A minha mente continua a levar-me
de volta a casa e à guerra.
Se algum dia as
minhas filhas perguntarem-me,
“O que fizeste
para acabar com essa insanidade,
esse vírus sádico de destruição?”
Gostaria de as dar
uma resposta.
DIA 17
Esta é uma força-tarefa
militar especial.
A noite toda ficamos
escondidos no hospital,
Vladimir usou o que restava
da bateria do seu rádio
para contactar-los.
Esta manhã,
eles vieram ao sector cirúrgico
para nos resgatar.
Disseram que já estamos
atrás das linhas inimigas.
Ainda estamos usando o uniforme
que os médicos deram-nos,
para caso os russos tivessem entrado
no hospital naquela noite.
Vamos, vamos.
Adiante, depressa. Rápido.
- Vamos, vamos. Rápido.
- Vamos.
Roma, Roma, vamos.
Roma, vá na frente.
Corre, corre, corre.
Nós corremos,
abandonando os médicos
que nos abrigaram,
as mulheres grávidas
que foram bombardeadas,
as pessoas
nos corredores do hospital,
porque não têm para onde ir.
Vamos, vamos, vamos.
Vês a bandeira da Ucrânia?
Vocês os três entrem no carro.
DIA 20
Os russos tomaram
controle do hospital
algumas horas depois
de termos escapado.
Eles tomaram a região leste,
excepto a siderúrgica Azovstal.
E eles estão aproximando-se
do centro da cidade.
As forças ucranianas revisam,
mas estão em menor número.
A cidade está morrendo lentamente,
como um ser humano.
No dia em que
escapamos do hospital,
a força-tarefa militar
transferiu a nós e ao Vladimir
para uma área ainda
sob controle ucraniano.
E durante dias tentamos
encontrar uma maneira
de sair da cidade com
todas as filmagens.
Eles explodiram a minha casa!
13 de março.
O bombardeio de áreas
de residentes continua.
Papá!
Um avião em cima.
Merda, vão lançar bombas.
Rápido, rápido, rápido.
Na confusão de informações,
as pessoas não sabem a quem culpar.
- Eles não abriram o corredor.
- É culpa tua.
- Foi culpa minha?
- Claro que não.
- Quem está nos bombardeando?
- A Rússia é que está a fazer isso.
Dissemos: "tirem as crianças daqui."
Espero que pelo menos
os bombeiros apareçam.
Três dias atrás a Rússia bombardeou
o último posto de bombeiros.
Isso interessa-te?
Filma-nos. O Exército ucraniano
está nos bombardeando.
Seus merdas, continuem filmando.
Quem está nos bombardeando?
Vamos.
Esperem um pouco.
Vladimir continua a insistir
que precisamos encontrar
uma maneira de ir embora.
Mas não temos mais a nossa carrinha.
Foi deixada para trás no hospital.
E qualquer um que nos
conduza com as nossas câmaras
e discos rígidos por quilómetros
de território ocupado
estaria a correr risco.
A 15 de março, nossos editores
nos enviam uma mensagem:
"Ontem, algumas
pessoas conseguiram sair
com um comboio da Cruz Vermelha,
e há outro que parte hoje."
Fomos para o último hospital
em funcionamento da cidade.
O comboio da Cruz Vermelha já partiu.
Aguente, tenha calma.
Levamos para onde?
Senhoras, corram.
- Onde é o...
- Não sei.
Eu gostaria de poder fazer mais.
Ficar mais tempo.
Mas precisamos ir embora.
Um dos médicos disse-nos
para seguir-lo até à cave.
Tem cuidado,
há vidro partido no chão.
Desça por aqui.
Estes são os que
não puderam ser salvos.
Não posso mostrar a cara.
É tão pequenino.
É difícil.
Muito difícil.
A gente acostuma-se a tudo.
Mas de manhã, isso não sai da cabeça.
Precisamos apanhar o comboio.
Vladimir diz que pode
tentar levar-nos de carro.
Eu digo a ele que é perigoso.
Mas ele quer ajudar a retirar-nos
e aos nossos materiais.
E ele ainda espera
que se o mundo vir
tudo o que aconteceu em Mariupol,
pelo menos algum
significado teria esse horror.
O carro de Vladimir
foi danificado
por um bombardeio,
mas milagrosamente ainda funciona.
Estamos com a família dele.
Passamos por 100 quilómetros
de território ocupado
e 15 postos de controlo russos,
As câmaras e discos rígidos
estão escondidos sob os bancos.
Ao entardecer, finalmente
chegamos ao comboio da Cruz Vermelha.
Ontem eu disse a um
dos soldados
que nos tirou do hospital:
“Obrigado por nos salvar”.
Ele disse: "Obrigado por
contar a história desta cidade."
E, enquanto nos afastávamos,
fiquei a pensar em
todas as pessoas
cujas tragédias permanecerão
desconhecidas.
Vou ver as minhas filhas.
E só posso esperar que
estas pessoas sobrevivam
e fiquem com suas famílias também.
O número total de
refugiados que fugiram
da Ucrânia até agora
aproxima-se dos três milhões.
E os russos
continuam a asfixiar
e a matar Mariupol de fome.
Recebi um vídeo novo esta manhã
de 2 mil carros que as autoridades
dizem que conseguiram
sair de Mariupol através
de um corredor humanitário,
que a Rússia não impediu.
Imagens devastadoras
saem agora de Mariupol,
onde o presidente diz
que o número de mortos
poderia chegar a 20 mil
desde o início da guerra.
Deixar as pessoas sem
linhas de fornecimento
de comida ou água, sem internet com
o mundo exterior.
Foi uma tragédia.
Esta mulher e o seu filho ainda
não nascido morreram mais tarde.
E sabemos das atrocidades
que têm acontecido
dentro de Mariupol por jornalistas
da Associated Press.
Os únicos repórteres
internacionais que
permaneceram após o
bombardeio russo
testemunharam o que se tornaram
imagens inesquecíveis da guerra.
Repórteres da AP
no local mostraram
ao mundo uma vala
comum em Mariupol.
Estou a falar de valas comuns
em Mariupol
com corpos de bebes
dentro delas.
AP... jornalistas
da AP estiveram lá.
Já vi muitas falsificações.
Quem ganha a guerra de
informação, ganha a guerra.
Tu realmente acreditas nisso?
Acreditas mesmo
no que estás a dizer?
Mariupol caiu no dia 86.
Há uma estimativa
de 25 mil mortos durante o cerco.
É provável que o número real
seja muito maior.
Legendas - Jocraft (letterboxd)