Era só mais um bonito dia
na nossa linda metrópole de Malibu.
Os bons cidadãos
eram livres de viver em paz,
confiantes de que os seus filhos
seriam bem cuidados
no "Babysitting S.N.C.".
Skipper, Navya e Chantal,
a maior equipa de babysitters do mundo!
Foi então que…
As gémeas Carmichael
deviam ter chegado há 30 minutos.
Os McDuffy estão atrasados.
O sinal de emergência ultrassecreto!
Esquadrão de Babysitting!
A cidade precisa de ajuda!
Alguém está a transformar
as crianças de Malibu em monstros!
Nada fixe.
Seja qual for o supermauzão diabólico
por trás desta vilania,
pode contar connosco para salvar o dia.
Obrigada, Esquadrão de Babysitting!
E vão fazer as minhas tarefas
durante um mês.
Chelsea! Não inventes!
Parece ser um trabalho para…
O Super Esquadrão de Sitters da Skipper!
Ambrósio,
o "Babysitting-Móvel" está pronto?
A sério? Fizeste de mim o mordomo?
És o meu mordomo mais leal!
Diz a tua fala!
Valentes heroínas do Bem!
O "Babysitting-Móvel" está na oficina.
E vocês têm 14 anos e não podem conduzir.
Vamos ter de voar!
Esquadrão Sitter, avançar!
A janela estava aberta…
Enquanto isso, na praia,
desenrolava-se um plano malvado.
Quero ir.
Comprem barato! Vendam caro!
Comprem barato!
Vendam caro!
A minha invenção mais diabólica de sempre,
o "Adultizador", funciona!
Porque é que sou eu a vilã?
Não queres apanhar
as tuas meias malcheirosas.
-Vá lá, continua a história!
-Está bem.
Aqueles miúdos aborrecidos
vão ter de fazer coisas de adultos,
como poupar para a reforma
e falar sobre a decadência dos DVD!
Não me parece!
Viemos acabar com o teu plano malvado!
Nunca me irão apanhar!
Comprem barato…
Viva!
Eu ajudo-te!
E eu estava...
"Toma esta!"
E foi assim que salvámos o dia!
Os miúdos estão a dormir.
Pois. Certo.
Obrigada por ajudarem com a história.
Foi divertido! Eu pude ser a Presidente!
E ordeno que a Stacie
me leve a comer gelado!
Não és mesmo a Presidente,
mas gosto de gelado, por isso, está bem!
Também me posso ir embora?
Sou uma babysitter profissional!
A Navya e a Chantal devem estar a chegar.
- Obrigada pela ajuda.
-Está bem. Boa sorte!
Adeus!
Não. Está tudo bem.
Não vamos acordar os outros.
Eu tenho fome!
Eu tenho sede!
Sou um camião dos bombeiros!
Muito bem.
Que tal sermos crias de urso
e hibernarmos?
- Vamos ser todos camiões de bombeiros!
- Sim!
Não saltes aí! Por favor, não saltes aí!
Esperem. Muito bem.
Pronto, isso não!
Volta. Para, camião dos bombeiros!
Para, por favor!
- Onde estás? Preciso de apoio!
- Não recebeste a mensagem da Chantal?
Mensagem? Não! Porquê?
Lembras-te da dança que inventámos?
A Cão-Gato?
Dancem a Cão-Gato!
Vagamente?
Deacon, pousa isso ou…
… isso vai acontecer.
A filha do PM de Eslovasquastão de Leste
tem uma prima
cuja irmã da vizinha estava na festa.
E fomos convidadas para dançar
por todo o país.
O chão é lava!
Vá lá, nada de almofadas!
Isso é ótimo, Navya.
E o negócio de babysitting?
Tínhamos planos para o verão todo!
Eu sei, Skip. Odiamos deixar-te assim!
Tu és a melhor babysitter de sempre!
Está bem! Eu tenho de desligar.
Divirtam-se na tournée!
Vocês são muitos.
Muito bem. Meninos, quem quer almoçar?
Eu já fiz esparguete!
Está na…
… banca.
Luta de esparguete!
Não! Almoço de esparguete!
A sério?
Olá, pais! Chegaram cedo.
Isto não é o que parece!
Mas isto é exatamente o que parece.
Adeus!
Estás a dar-me os pedaços de bolacha?
Precisas mais do que eu.
Para que servem as irmãs mais velhas?
Outro cancelamento?
Nunca mais me vão confiar uma criança!
Será que sou a pior babysitter do mundo?
Os nomeados
para pior babysitter do mundo são:
Zincenzio Drácula por transformar crianças
em parte da sua legião de mortos-vivos.
Helga Von Bruler, por transformar
todas as crianças em sapos!
Olá, mãe!
E Skipper Roberts!
Por… Bem, ela sabe o que fez.
E o vencedor é…
Skipper Roberts!
Outro cancelamento?
É o meu último cliente!
Sem crianças para tomar conta,
eu devia fechar o meu negócio.
Skipper, nós, os Roberts, não desistimos!
Vamos mais fundo, esforçamo-nos,
defendemos aquilo em que acreditamos,
e Skipper, eu acredito em ti!
Obrigada, acho eu.
E há muitas coisas para fazer no verão!
Surfar com o Ken,
estar com a minha irmã mais velha…
Pois, vou estar fora todo o verão.
Vou plantar árvores na Amazónia.
Está bem. Pelo menos ainda posso mandar
nas irmãs mais novas.
O que está aqui? Chelsea, puseste
as tuas coisas na minha mala?
A Stacie e a Chelsea
vão para o acampamento!
Esperem! Referiam-se a acampamento mesmo?
Acampamento de dormir fora?
Pensei que iam só de dia.
As minhas meninas não tão pequeninas.
Crescem tão depressa.
Queres um abraço da Darby?
Faz-me sentir melhor quando estou triste.
Eu aguento-me, Chels.
Vem cá, Darby!
Então, vão todas para fora
no verão menos eu?
Nós vamos ficar cá!
São adultos! Não são divertidos.
Quem disse? Planeei um verão emocionante:
Organizar as gavetas,
retirar as ervas-daninhas,
tirar as pulgas dos cãezinhos…
A Skipper precisa mais disto.
- Isto está a ficar um bocadinho meloso.
- Vá lá. Tu sabes que adoras isto.
Eu vou ficar bem, a sério.
- Muito bem, vamos lá.
- Podem deixar-me no aeroporto.
Tu vais conseguir. Não desistas!
Tu és uma ótima babysitter.
Obrigada, Barbie. Tem um ótimo verão!
- Adeus, Skipper!
- Bom verão!
Vamos ter saudades!
Vemo-nos quando voltarem! Acho eu.
Que nojo!
Olá, Ken!
Vamos ao surf?
As ondas parecem mesmo boas hoje!
Desculpa, Skip! Estou de serviço!
Não devias estar a fazer babysitting?
Bem, eu ia até…
Não quero falar sobre isso.
- Que tal mais tarde?
- Não. Estou sempre de serviço!
- A sério? O verão todo?
- O verão todo!
Nunca se sabe
quando pode surgir uma emergência…
Socorro! Ajudem-me!
O meu guarda-sol!
- Cuidado!
- O meu castelo de areia!
- Cuidado.
- Areia quente! Bolas!
Ajudem-me! A maré está a subir!
Não! Ajudem-me!
No meu turno, não!
Por favor. Não é preciso agradecer.
Mas, a maré! Eu ainda preciso de ajuda!
Eu não chego à minha sanduíche!
Como vês, guardar a praia
é um trabalho em full-time!
Está bem. Tem um bom verão...
Acho que vou sentir pena de mim própria,
comendo muitos batidos e batatas fritas.
Adeus.
Um grande com batatas fritas
Pickles e cebola a acompanhar
Em que te posso ajudar?
Obrigam-te a cantar?
Sim. Mas eu adoro!
Traz-me alegria, como o meu nome.
- Chamo-me Joy!
- Skipper!
Queres saber o prato do dia?
Claro!
Cheeseburger, cebola frita, sumo e tarte
Tudo por um preço que te deixa em Marte!
Só quero um batido!
Mas tu és fantástica! Vocês também.
Obrigado
- Com licença.
-Tem cuidado!
Que rude!
Pedi licença!
És tu. A Barbie mais nova
e menos impressionante.
Olá, Tammy! Eu tenho nome. É…
Não tenho, literalmente,
interesse em saber!
Agora ouve-me com atenção.
Prepara-me um "pôr do sol de morango"!
Eu não acabei!
Sem morangos, usa antes pêssegos.
Mas usa nectarinas. Só nectarinas suaves!
Em vez de sumo de laranja,
quero de tangerina acabado de fazer!
Não uses o espremedor automático!
Têm de ser espremidas à mão!
- Não é um pouco demais, até para ti?
- Não estou a falar contigo!
Não estás a falar com ninguém!
Estás a ladrar ordens!
Céus! Isso é uma mandarina.
Eu disse tangerina.
- "Quero uma tangerina."
- Já acabaste?
Vai já sair!
Não!
Céus! Lamento muito.
Deixem-me adivinhar.
Estás despedida
Adeusinho.
Tu estás bem?
Sim. Obrigada por me defenderes.
A Tammy é literalmente horrível.
Tudo bem. Aquele trabalho
nunca me daria um contrato discográfico,
mas vou ter saudades de cantar.
Eu adoro música!
Eu também! Mas eu não canto. Eu sou D.J.!
- Seria um trabalho de verão fixe!
- Sim, se tivesse um.
Ia trabalhar como babysitter, mas não deu.
Que pena. Não encontrámos
os nossos trabalhos de verão de sonho.
À procura do trabalho de sonho?
Venham por aqui!
Se gostam de nadar, surf, algodão doce,
meios tubos, tubos completos!
O trabalho tem tudo!
Estamos a contratar!
EMPREGO!
Via Aquática 1234
para entrevista instantânea.
Corram! Se tiverem
uma mochila com foguetes, voem!
Não pode! Tivemos mesmo sorte!
Talvez tenhas menos de sorte.
Céus!
Bem me pareceu reconhecer a morada.
É o parque aquático!
Eu adoro este sítio!
Este vai ser
o melhor trabalho de verão de sempre!
Morde, morde. Olá.
Ou não…
- Vá lá, o teu sentido de aventura?
- Aventura?
Lembra-me o filme em que adolescentes
descobrem que são cobaias
numa experiência.
Sim, mas acabam
por ficar com superpoderes!
Não seria fantástico?
Ouvi dizer que o dono é um monstro!
Organiza assim para dividir e conquistar,
para nos manter fracos!
Mas não alinho! Eu sou a Anna!
- Skipper. É a Joy.
- Olá! Gosto dos teus brincos!
Obrigada, fi-los eu!
Também quero ver se o parque
aceita vender os meus produtos.
E eu quero não chorar com medo.
Próximo!
A sério?
Pronto! Eu vou.
É só uma entrevista. Quão má pode ser?
Olá? Eu vim para a entrevista de trabalho?
Tammy?
Mini-Barbie.
É Skipper! Como é que geres
um parque aquático?
Não é óbvio? Eu tenho perfil de líder!
Espera! O teu pai não é dono disto?
Não tem nada que ver com isso!
Eu tenho imensas ideias fantásticas.
Mas não estamos aqui para falar sobre mim.
Diz-me "Bipper",
porque é que haveria de te contratar?
Então? Tu és a maior rival da minha irmã.
Sabemos que não me contratarias.
Finalmente, algo em que concordamos.
Está bem! Passa para a conta nova!
Fecha a antiga!
Olá, querida, como estás?
Estava a falar com a minha filha!
Porque está a demorar tanto
e há tantos despedimentos?
Pai, é difícil encontrar
funcionários de qualidade.
- Então e ela?
- Ela? Não, papá, ela é um pouco…
- A tua cor favorita?
- Azul?
- Pássaro favorito?
- Abutre de cabeça vermelha.
- E comida?
- Sim. Gosto de comer.
Ótimas respostas! Contratada!
É assim que se faz uma entrevista.
O quê? Acredita, ela não serve.
Disparate! Um bom chefe é assim!
Transformam os funcionários
numa máquina afinada! Vamos!
Estão contratados! A vossa chefe, Tammy.
Apareçam amanhã às oito!
Não, Jerry, não tens de estar aqui!
- Boa!
Prepara-te para o pior emprego
da tua vida. Não te atrases.
Fantástico.
Conseguimos! Nem acredito!
E livrámo-nos
de uma entrevista assustadora!
Tenho um bom pressentimento quanto a nós.
Não sei se vou aparecer amanhã.
Espera, o quê? Porquê?
A Tammy como chefe…
Faz lembrar o cenário de um pesadelo.
Pronto, senhor grande Monstro Malvado.
O que é que se passa?
É a Tammy!
Cheguei um segundo atrasado ao emprego
e ela gritou comigo!
Ela é tão assustadora.
Acabei de te conhecer,
mas estamos juntas nisto.
Sim! Não podes fazer com que nos contratem
e depois não aparecer!
Pronto, está bem. Eu alinho!
Mas não vou tomar conta de monstros!
Eu traço o meu limite aí!
Perita em Passeios de Cães!
Que querido!
O negócio não corre bem
e preciso de um trabalho!
Devias arranjar um no parque.
Têm creche para cãezinhos.
A sério? Eu adoro cães!
Acham que me contratavam?
- Contrataram todos os outros.
- Céus!
É fantástico!
É o meu trabalho de sonho!
Eu sou a Cheri! Brincos giros!
Obrigada! Eu sou a Anna. Skipper e Joy!
É a minha mãe! Até amanhã!
Tenho um bom pressentimento!
- Atrasaste-te!
- Cheguei um minuto adiantada.
Não conta
enquanto não passares os portões!
Para com isso.
Não.
Não me parece. Muito lenta.
Boa! Eu consegui!
Não importa! Não tenho lugar para ti.
Temos as equipas preenchidas.
Agora! Trelas para pássaros?
A equipa nova está a sair-se bem?
Tu não estás. Vou-te despedir!
Não és tu. Vais ter uma promoção!
- Porque é que ela não tem farda?
- Está tudo cheio.
É sempre bom ter um par de mãos extra!
O quiosque está com falta de pessoal.
Farda-te e vai.
Papá, nunca ouves!
Tu puseste-me no comando e…
Continua! Estás no comando!
Tu és o entregador de piza!
Ainda demoras? Eu estou esfomeado!
Estamos giras ou não?
Não é? Será que temos um desconto?
Não são pagas para fazer compras!
Ouçam. Consegui isto por uma pechincha!
Por isso, vamos dá-los?
Não, tu vais vender isto!
Se não o fizeres, estás despedida!
O papá disse que eu tenho de motivar
os meus funcionários!
Desculpa ter-te arrastado
para a nossa confusão.
Não faz mal, mas será difícil vender isso.
É suposto ser o quê, afinal?
Nós vamos conseguir!
Só temos de ser criativas!
É impossível. Partem-se todos.
Nem os consigo dar.
Querem isto?
Foge! Não sei o que estás a vender!
A Tammy desta vez esmerou-se.
Isto é teu?
É a minha mochila de estilo!
Nunca saio de casa sem ela!
Tem coisas giras.
Eu gosto disso! E se eu...
Gosto. Está à venda?
Com certeza que sim!
Aproximem-se!
Venham e consigam
os originais Anna customizados!
Ficam de arrasar, sem quebrar!
Isso é muito giro.
- Levo este. Obrigada.
- Adoro! É fantástico!
- Obrigada!
- Para a minha irmã!
Obrigada.
Não pode ser! Como consegues?
Multidões! Gosto de ver! Qual é o produto?
Estes brincos! Foi a Anna que os fez!
São a minha cara.
- Com os brincos que encomendei!
- Muito bem.
O que mais sugeres que vendamos?
Vamos falar.
Bem, o teu plano saiu furado.
Mas acabou por correr bem
para a Anna e para ti.
Só porque o meu pai me acha
um génio dos negócios,
não significa que vamos comer gelado
ou fazer festas pijama!
Prepara-te para a próxima tarefa!
De nada! Espera, que tarefa?
Olá! Que fazes aqui?
Não estavas no quiosque?
A Tammy transferiu-me para aqui.
Só porque pode!
Está a ver se me faz cometer um erro.
Olá! Posso ajudar-vos?
A mãe e o mano mais velho
foram andar no Super Escorrega,
mas é preciso ter esta altura.
Um, dois, três.
Deviam apresentar números pares,
não ímpares. Faz-me sentir melhor.
Assim?
A mana adora tudo o que seja par.
Dois gelados seria par.
Querem um gelado enquanto esperam?
- Gelado!
- Mas nós não temos dinheiro.
Não! Então, acho que são de graça!
Obrigado. Gelado grátis!
- Gelado grátis!
- Gelado grátis?
- Não acredito.
- Gelado grátis!
- Fantástico!
- Vamos buscar!
- Gelado grátis?
- Vamos!
Não.
- Gelado grátis?
- Gelado grátis.
Eu consegui um gelado!
Mas o que… Gelado grátis?
Estão doidas? Quem é que vai pagar isto?
Muda a reunião para as 15 horas…
Multidão? Eu adoro multidões!
Não vais gostar desta!
Elas estão a dar gelado grátis!
- Dão-me uma bebida?
- Batatas fritas?
- Quem é que teve esta ideia?
- Foi tudo ela!
Tu… és um génio!
Atrair os clientes com uma coisa grátis
e gastam uma fortuna em outras coisas.
Sim!
Quando a multidão dispersar,
fechem e tirem a tarde.
Grande trabalho merece recompensa!
Podes aprender alguma coisa com elas.
O quê?
Eu consegui um gelado!
Bolas!
Foi tão divertido! Que fazemos a seguir?
Vamos ao Super Escorrega!
Olá!
- Olá!
Como vai a creche dos cães?
Estou no céu…
Ser paga para brincar com cães!
É um sonho tornado realidade,
com mais narizes molhados…
O meu sonho é dar um grande concerto!
Então e tu, Skipper?
Era gerir um império de babysitting
com as minhas amigas,
mas contento-me com nachos ilimitados!
Não quero ir para a piscina!
- Não me podes obrigar.
- O que se passa?
- É onde os miúdos pequenos esperam.
- Não quero!
É para aprenderes! Eu sou alto!
Vamos, mãe! Eu sou finalmente alto!
Sim, vá lá, mãe, despacha-te!
Poste estúpido!
Não têm altura para as diversões!
Os pais deixam-nos ali
e vão com os mais altos às diversões.
Não é justo.
Os miúdos pequenos
não têm creche no parque.
Sei o que te vai animar!
Recebemos uma carta das tuas irmãs.
Uma carta, carta?
Voltámos aos tempos antigos ou quê?
"Queridos mãe, pai e Skipper…"
A Stacie e eu estamos a divertir-nos.
A Darby também gosta.
Quem diria que haveria
tantas atividades para ela.
O que mais gosto
é do autocarro de jogos que vem à noite.
Está cheio de jogos de vídeo.
É para os mais velhos,
mas a Stacie descobriu a palavra-passe
para podermos entrar.
Incrível.
Não lhes contes isso!
Mexe-te para lá!
Ignorem esta parte!
Tu sabes como é, Skipper.
Nós, os mais velhos,
cuidamos dos mais pequenos.
"Temos saudades! Beijinhos, nós!"
Não é querido?
Exceto a parte do entrar à socapa.
Essa é a melhor parte!
Vocês…
E concordamos em não pôr pastilha elástica
na casa de banho!
Bolas!
O momento pelo qual estavam à espera!
- O funcionário da semana…
- Papá!
- Não era preciso.
- Skipper Roberts.
O quê?
Boa, Skipper!
Isto é fixe!
Não estava à espera!
Obrigada!
Agora que tenho a vossa atenção,
tenho uma sugestão para o parque,
se puder ser?
Sou todo ouvidos às ideias.
Tammy, toma nota!
Reparei que muitas crianças são pequenas
para andar em algumas diversões.
- Sim.
Eliminamos a restrição!
Pode ser perigoso, mas é audaz!
Os jovens gostam de audácia.
Estava mais a pensar…
E uma creche para crianças pequenas?
Teriam algo divertido
enquanto os pais e os mais velhos
iam às diversões.
- Boa!
- Obrigada!
Gosto mais. Muito mais seguro.
Tammy, trabalha na ideia dela
enquanto tiramos uma foto.
Bom trabalho,
pareces estar cheia de boas ideias.
Sou a Skipper e estou cheia de ideias!
Ninguém é tão perfeito!
Tem de haver algo mau dela online.
O que é isto?
A Menina Perfeita
não é assim tão perfeita.
Por aqui.
Aonde vamos?
Começar a trabalhar na tua "grande ideia"!
Nem sequer temos de fazer nada!
As minhas irmãs falaram-me
de um autocarro com jogos.
É como um parque infantil com rodas.
- Seria excelente.
- Um autocarro com jogos?
Como se soubesses o que é bom.
Porque dizes isso?
"A Skipper foi irresponsável
com as minhas crianças.
Ainda têm esparguete preso no cabelo!
O meu filho acha que é
um camião dos bombeiros?"
As críticas de babysitting!
Espera até contar ao meu pai
que está a ouvir conselhos
sobre babysitting
da pior babysitter de Malibu!
Porque estamos aqui?
Esta era a piscina infantil
antes da casa de banho explosiva
das Férias de Primavera de 2013.
A tua tarefa é limpá-la!
E se não o fizer?
Conto ao meu pai
que perdeste o teu último trabalho
porque era um desastre!
Espera, vou contar-lhe na mesma.
Limpa ou despede-te, como queiras!
Se me dás licença,
tenho uma creche para abrir!
Fixe! Jogos de vídeo!
Bem-vindos!
Entrem, divirtam-se!
Desfrutem do novo serviço de creche!
- Adeusinho!
- Não tenhas pressa!
Boa!
Por uma pequena taxa,
pode deixá-los aqui o dia todo.
Não posso esperar o dia todo.
Tenho de voltar para fazer reparações.
E se esperar mais um pouco
enquanto vou buscar o cheque?
Isso serve para si?
Se for um cheque grande,
pode ficar um ano com ele!
Devolve-me isso!
Barbie! Eu tenho de falar!
O trabalho está a ficar difícil e…
O que tem a tua voz?
Olá, Skip! O que foi?
Como vai o trabalho?
Péssimo!
A Tammy é a chefe e ela é horrível!
Está a tentar fazer
com que eu fique mal ou me despeça…
Bem, gostas do teu emprego?
De partes!
Conheci amigas fixes!
E tive a ideia de abrir uma creche,
mas não sei como passar a Tammy.
Macaco feio!
Feio!
Estás a ouvir, sequer?
Desculpa, Skip! Isto é uma macacada.
Continuando, sei que vais conseguir!
O que se passa com a Tammy é que… Não!
Barbie?
Boa…
Sabem? Não preciso do conselho da Barbie!
Consigo resolver isto sozinha.
Demito-me!
Que nojo!
Dá-me boas notícias.
Papá.
O livro de cheques da empresa!
- Para quê?
- É uma… surpresa!
- Não gosto de surpresas que saem caro!
- Não te vai custar nada.
- A longo prazo, dará dinheiro…
- Não me digas, mostra-me!
De forma chique!
Quero auxílios visuais, estatísticas,
talvez um gráfico.
Não Jerry, não quero um gráfico teu.
Vá lá, o meu cheque?
O quê?
Não pode ser!
Skipper.
O que fazem com isso?
Soubemos do que tens de fazer.
Viemos ajudar!
Vocês são o máximo!
Mas vejam só!
A Tammy roubou a minha ideia.
Olá, amigos!
Recorde.
Boa!
És tu!
Vem jogar!
Não há um adulto a tomar conta de vocês?
- A Tammy?
- Não sei!
Quem é a Tammy?
Aposto que não me ganhas!
Isto é o máximo!
Isto é fantástico!
Sabias que há um número par
de damas pretas e vermelhas?
E um número par
de quadrados pretos e vermelhos!
É o melhor jogo!
- Imensos números pares!
- Eu jogo!
Céus!
Eles têm Karaoke?
Fixe!
Mais alguém tem frio?
Muito bem.
Este gráfico em forma de tarte…
Tarte?
Tarte.
Trezentos e sessenta graus de lucros!
Arrasei!
Papá?
"Eu volto já. Fui buscar tarte".
O autocarro!
Sem cheque, não há jogos!
"Fitas de Rosas: Um Encontro Romântico",
por Herrera GrandAmor.
Quem alinha no karaoke?
Boa!
- Ela é boa.
- Não é?
Onde está ele?
Poderá isto ser mesmo o fim?
É amor verdadeiro!
Muito bom.
Joy! Tu és fantástica!
Obrigada.
Sentiram aquilo?
Ou a música da Joy é mesmo mágica
ou o autocarro está em movimento!
É oficial. Estamos a andar!
Pronto, mantenham a calma.
Não queremos assustar os miúdos.
Assustar os miúdos?
- Sim!
- Fantástico!
Então e nós?
Aonde é que nós vamos?
Não sei, mas vamos parar.
Eventualmente! E pedimos ao condutor
para nos levar de volta.
Até lá, temos de manter
os miúdos ocupados, está bem?
Super Esquadrão Sitter da Skipper avança!
Atenção!
Já ficou estabelecido que sou a melhor.
- Pois, claro.
- Nem pensar!
Pronto, então, vamos a isso!
Ela sabe mesmo lidar com miúdos.
Sim.
Quem dera que fosse a minha babysitter!
Os olhares cruzaram-se.
O dele, escuro e inquietante.
O dela, piscinas de luz estelar,
acesos pela antecipação.
Finalmente, ela saberia a resposta…
Sim! Nada mal.
Mas não chega para derrotar a campeã.
Continuo imbatível! Próximo?
Eu acho que parámos.
Já não estamos em Malibu.
Deve ser o condutor.
A paixão é eterna.
Pare!
Não vá!
Espere!
E agora?
Para onde foi?
O que é?
Falta-te um autocarro
e, talvez, alguns miúdos?
Não pode ser!
Os pais deles devem estar quase a chegar!
Tens de dizer que os filhos estão bem
e que estamos a voltar.
Claro, como queiras!
Manda a localização.
Vou enviar a limusina.
Têm de voltar já para cá
ou eu ficarei completamente humilhada!
Não podemos esperar aqui.
Está muito calor e não há sombra ou água.
Erica!
Viram a minha irmã? Não a encontro.
Não te preocupes,
aposto que ela está
a brincar às escondidas.
Sabes o que vamos fazer?
Vamos todos procurá-la!
E o primeiro a encontrá-la ganha!
Vamos brincar ao procurar a Erica!
Muito bem, Erica!
Pronta ou não…
Aqui vamos nós!
Um, dois, três, quatro.
Par!
Uma coisinha fofa!
Erica!
Duas coisinhas fofas!
Fofuras pares!
Outra!
- Três.
- Erica.
Onde está a quarta?
- Preciso de um número par.
- Já a vi.
Erica?
- O que é que fazes aqui?
- Eu ando à procura de…
Quatro! Sim!
Quatro!
Já podemos voltar?
Tempestade de areia!
Não!
Muito bem! Deem todos as mãos!
É assustador.
Vamos procurar um adulto e pedir ajuda.
Eu não vou deixar que nada vos aconteça!
Está bem, Skipper.
Nós confiamos em ti!
Porque demoram tanto?
Muito bem,
vamos ao parque ver o autocarro.
O autocarro!
Ainda não acabei a apresentação, papá!
Sabes, papá,
tudo começou há 14 mil milhões de anos,
quando a Terra era um planeta bebé
e o sonho de uma jovem
tinha ainda de ser sonhado.
Passou!
Conseguimos!
Estamos aqui todos?
- Sim!
- Mas onde é que estamos?
Vejam! Um avião!
- Vejam o avião!
- Quero andar nele!
Meninos! Voltem aqui!
Vá, vamos.
Atenção, olhem para aqui.
O chefe chegou!
Durante muito tempo,
o empreendedorismo
dos palhaços profissionais
foi grandemente subestimado!
Foi por isso que desenvolvi
o primeiro avião de festas sem piloto
e automático de sempre!
Agora, quem quiser
fazer uma festa de aniversário
num avião, pode!
Podem aplaudir.
Devem ser os sujeitos de teste
para o voo inaugural!
Entrem!
Temos tudo o que podem desejar lá dentro!
- Posso beber leite?
- Exceto isso.
Eu volto já!
Não podem fugir assim, meninos!
Desculpem…
Este lugar é muito fixe!
Podemos ficar para a festa?
Primeiro, tenho de ver se a Tammy disse
aos vossos pais onde estamos.
Não tenho rede!
Uma não devia estar desligada. Não é par.
- Deram-nos o sinal.
- Eu quero dizê-lo!
Hospedeira…
- Nada.
- … preparar para descolar.
Porque é que isto aconteceu?
Não abre!
Vamos andar num avião!
Meninos, apertem os cintos!
Obrigada!
Bem-vindos, sujeitos de teste…
Digo, voluntários!
Obrigado por escolherem
a Ar de Festa de Aniversário!
Para a melhor festa,
atrevam-se a voar na Ar de Festa!
Nós voamos até lá!
Tenho de ir à casa de banho!
É tão bonito.
Atenção a todos!
Já podem desapertar os cintos.
São horas da festa!
É a melhor festa de sempre!
Nós já estamos muito alto.
Mais alto!
Eu acho que vou vomitar.
Estamos sem combustível.
Eu sei. É muito caro.
Coloquem os vossos assentos
na posição inicial.
Apertem os cintos
e preparem-se para a aterragem.
Porque é que vamos aterrar?
Estamos a voar!
Mais depressa!
Isto é divertido!
Conseguimos!
Nunca mais ninguém se rirá dos palhaços.
Quem deixou a casca de banana no chão?
- Foi fixe!
- Fantástico.
- Quero um avião.
- Quero ser piloto!
Quero fazer isto todos os dias.
A Tammy mandou-me cá. És a Bipper?
É quase isso.
Muito bem, vamos! Entrem!
O teu leite.
Obrigado.
Viva! Viemos testar
o novo avião de aniversários!
O quê?
Como podes ver,
os lucros vão aumentar.
Mais dinheiro vamos ganhar.
Convenceste-me com "lucros vão aumentar".
Vamos ver o autocarro creche/de jogos!
Espera! Ainda não acabámos.
Esta era só a primeira parte!
- Já chegámos?
- Ainda não.
- Não.
- Talvez.
- Está bem.
Vou enjoar na limusina.
Tu estás bem, Joy?
Porque é que estamos parados?
Com o investimento certo,
centros de creche e jogos
podem tornar-se uma sensação.
Onde estão? Os pais devem estar a chegar
e não consigo empatar mais o meu pai.
É LA. Apanhámos trânsito!
Mas estamos junto à praia.
Voltamos a nado.
Não tens graça!
Espera! A praia?
Vão para um cais e envio um barco.
- A sério?
- Por favor.
Bem, está bem.
Só porque nunca te ouvi dizer "por favor".
Vou ficar enjoada no mar.
Se chegássemos tarde,
podias vingar-te da Tammy.
Não seria o correto.
O importante é entregar os miúdos
aos seus pais em segurança.
É o código das babysitters!
Isto é assustador! O que aconteceu?
O que é que foi?
Não vejo nada!
Skipper?
Capitã? O que se passa?
Raios e coriscos!
Eu não esperava nevoeiro hoje.
É melhor esperar para não nos perdermos.
Nós não temos tempo!
Vejam! Golfinhos!
Ela fala golfinho?
Ela é mesmo uma boa babysitter.
Podem guiar-nos até ao parque aquático?
É claro! Sigam-nos!
Siga-os.
Eles vão levar-nos até ao parque aquático.
Em frente golfinhos!
Para o parque aquático!
A Joy vomitou outra vez!
E com o tempo,
quando os miúdos crescerem
e tiverem os seus filhos,
irão voltar ao parque aquático uma
e outra
e outra vez!
Podemos ver esse autocarro com jogos?
Não!
Bolacha grátis?
Claro! Quem diz que não
a uma bolacha grátis?
Lanche rápido e vamos!
Onde é que estás?
S.O.S.!
Obrigada!
A vossa bondade salvou o dia.
Até sempre, Skipper.
Deixa-me em paz!
- É boa.
- Rápido.
Quase lá!
O que é aquilo?
A gaivota tem uma sanduíche?
Sanduíche? Onde?
Vamos, Erica. Contas mais tarde!
Não! A vossa mãe!
Skipper! Aqui!
Vamos, papá!
Vamos lá ver a nova creche!
Então, o autocarro?
Ele acabou de ir embora.
Disse-te que a apresentação
era longa demais.
Veja os clientes da creche satisfeitos.
Vocês divertiram-se?
Imenso!
- Andámos num avião.
- E numa limusina!
E a seguir andámos num barco.
Os miúdos e a sua imaginação.
Foi o melhor dia de sempre!
De sempre.
Adeus, Skipper.
Excelente questão, Tammy.
O parque precisa
de uma área para os miúdos.
Mas não gosto do autocarro.
Demasiado moderno! Vou ficar com o poste.
Estás a cometer um grande erro!
Eu fiz as contas.
A ideia da creche vai funcionar!
Tammy, tu nunca me falaste assim antes.
Tu nunca me ouviste antes!
Disseste-me para avançar.
Bem, papá, isto sou eu a avançar.
Os miúdos precisam disto.
Eu vou abrir uma creche aqui,
com ou sem autocarro.
Tomar a iniciativa.
Gosto.
Muito bem. Podes abrir uma creche!
Mas sem o autocarro!
Ainda bem que temos
uma coisa ainda melhor.
- Temos?
- É claro.
E foi ideia tua!
Foi?
Este espaço? Mas é um pântano!
Tem de ver para além disso
e ver o potencial.
Sim! Se trabalharmos juntos,
podemos limpá-lo num instante!
É grátis, papá!
Muito bem.
Conseguiram a creche!
Limites!
Estou orgulhoso de ti.
Um abraço?
Não pertence aos negócios.
Não podem ser só negócios, papá.
Nós somos família!
Nem penses!
O que é desta vez, Jerry?
Aqui tens!
Isto é incrível.
Isto é divertido.
Tens de ter este tamanho ou menos
para brincar.
Toma lá!
Poste estúpido!
Ser alto é péssimo!
Nem me digas nada!
Ser pequeno é o máximo!
- Nem acredito que o verão está a acabar.
- Vais voltar para o ano, certo?
Eu podia gerir isto sozinha,
mas tu é que tens jeito para os miúdos
e foi muito mais interessante
ter-te por perto.
Assim que acalmaste,
o trabalho correu bem.
E vê só o que fizemos! É muito fixe!
Sim, pois é.
Bom trabalho.
Obrigada.
O que é que me ias dizer sobre a Tammy?
Ia dizer que a Tammy,
bem lá no fundo, é uma boa pessoa.
Só precisa de uma ajuda
a lembrar-se disso.
Quem é que está pronto para a festa?
Pronta, Joy?
Eu passei o verão pronta!
A vingança será minha!
Stacie, o filme acabou.
Está bem.
Vão ter de fazer um filme sobre mim.
Legendas: Ana Salgado