VIENA
ÁUSTRIA
Nunca ouvira nada semelhante.
Nunca ouvira nada assim.
É brilhante. É extraordinário.
MUSEU DO PALÁCIO DE SCHÖNBRUNN
O que o torna romântico
é o roubo que está por detrás.
É a história de um homem criativo,
inteligente e calculista,
que cometia fraudes dignas
de um conto de fadas.
O Blanchard é provavelmente
a mais astuta mente criminosa
que conheci enquanto polícia.
É um profissional.
Faz-me lembrar o meu médico.
É uma espécie de James Bond marginal.
Passou a vida a cometer crimes
sem nunca ter sido apanhado.
Parece o argumento
de um filme de Hollywood...
NOTÍCIAS CBS
... desde assaltos a bancos e fraudes
ao roubo de uma pregadeira de diamantes
num museu austríaco.
É verdade. A valiosa peça
de joalharia foi roubada,
mas foi por alguém ao nível do James Bond.
O Sr. Blanchard ocupa uma posição de topo.
Já houve casos mais complexos,
do ponto de vista factual,
mas nenhum tão bizarro, animado
e fora do comum como o do Sr. Blanchard.
O LADRÃO DE JOIAS
ESTE RELATO É REAL.
EM GRANDE PARTE
O filho que criei é uma pessoa atenciosa.
É uma pessoa muito amável
com os que lhe são próximos.
Tem vários atributos que...
MÃE DO BLANCHARD
... se não os tivesse colocado
a servir uma vida criminosa,
poderia ter sido extremamente
bem-sucedido no que quer que fizesse.
Sem dúvida que me orgulho do que fiz.
A minha vida é fascinante
provavelmente porque toda a gente deseja
fazer o que eu fiz
e ser como o James Bond.
O meu filho teve de superar muita coisa.
Tinha dificuldades de aprendizagem,
dislexia limítrofe.
Em criança,
as pessoas sonham roubar bancos
ou ganhar muito dinheiro
para terem um estilo de vida como o meu.
Acho que é a fantasia de muita gente,
mas nunca chegam a levá-la a cabo como eu.
ANTIGO MESTRE DO CRIME
Se ele me tivesse dito que se tornaria
um ladrão internacional,
ter-me-ia rido e teria dito:
"Claro que sim."
Percebem? "Claro, filho."
Mas sempre foi uma pessoa vulgar.
Tem pinta de cromo. Percebem?
Tem pinta de cromo.
Era um miúdo muito calmo e introvertido.
Estudava eletrónica
e desmantelava objetos.
Toda a gente me conhecia.
A minha alcunha era MacGyver.
Construía engenhocas eletrónicas e...
Gostava de pregar partidas
com os meus colegas.
A minha mãe, Carol,
adotou-me com seis dias.
Quando a minha mãe
e o meu padrasto se separaram...
... passámos de uma linda casa no Canadá
para a pobreza de Omaha, no Nebrasca.
Omaha, no Nebrasca não é um local
muito agradável para viver.
É dos piores sítios que existem.
Só sobrevivem os mais fortes.
Quando era criança, lembro-me
de o banco nos querer despejar
da casa onde eu, a minha mãe
e a minha irmã vivíamos.
Lembro-me de a minha mãe falar
com o banco a chorar,
a dizer que pagaria a prestações
e do banco não ligar.
MAMÃ, ADORO-TE
DANNY
Sempre me senti ressentido
em relação aos bancos.
Nem leite tínhamos para os cereais.
Não estou a exagerar.
Costumava substituir
o leite por refrigerante.
Era muito mau.
Tinha de ir roubar leite aos vizinhos.
Não roubou leite nenhum.
Faz parte da narrativa que conta.
Mas roubavam rebuçados
e eram reencaminhados
para a loja para os devolver.
Esses relatos não passam
de narrativas aprimoradas.
A situação não era boa.
Até eu aprender a ir às compras
e começar a roubar na loja.
Foi assim que surgiu a minha adição
à vida criminosa.
É um polícia.
Está-me a filmar?
Sim.
Diz que é polícia?
Não tinha vergonha.
Contava aos colegas de turma.
PROFESSOR DO SECUNDÁRIO
- Grava.
- Estou a gravar.
- Estás?
- Sim.
Bolas! Um polícia.
Deus te abençoe. Seja como for...
Desculpe, senhor.
Passa muitas multas
por excesso de velocidade?
Acho que ele gostava da atenção da câmara
e de coisas
que a malta da nossa idade não tinha.
AMIGA DE INFÂNCIA
Obrigado. Até logo.
E lá vai o Dan a fugir
por ter roubado um mapa.
Como já disse, registei toda a minha vida
a partir dos anos 80,
quando lançaram as câmaras de vídeo VHS.
As primeiras, logo no início.
Registei a minha vida toda
para poder olhar para trás e ver.
- Não. Afasta-te.
- Espera.
As pessoas sabiam,
falavam sobre o que ele fazia.
Ele gostava de ter atenção.
Foi a forma que arranjou
para ser conhecido.
Havia muitos gangues na altura.
E ele tinha uma ligeira
dificuldade em articular.
AMIGO DE INFÂNCIA
E usava óculos com lentes grossas.
Dava impressão de ser
um miúdo branquelas que ia acabar morto.
O período da escola é muito duro.
Temos de nos impor
para sermos aceites pelos colegas.
Como é que te sentes
com uma arma apontada a ti?
Ele entrava e saía desses círculos,
mantendo a consideração de todos.
Criou uma identidade própria.
E foi a identidade que transportou...
... para a vida criminosa que viveu.
- Olha, está ocupada.
- Clay.
Clay, tu fumas, não fumas?
Despacha-te, meu.
Ele vem aí.
Fui lá fora ver a gasolina.
- Onde estão os cigarros?
- Pô-los ali em cima.
Não se lembra de os ter posto ali em cima?
Porque se estão a rir?
Não sei.
Clay, estas miúdas imaturas
não percebem nada.
Naqueles tempos,
roubava nas lojas,
e era tudo uma brincadeira.
Começava a conversar com alguém.
Distraía a pessoa,
roubava o que queira e depois vendia.
Era um desafio ver se não era apanhado.
E safava-me bastante bem.
Depois de roubar qualquer coisa,
parecia que entrava em êxtase.
Dava para ver no olhar dele.
Era como se vivesse para aquilo.
A adrenalina de poder ser apanhado
era a droga dele.
Vamos apanhar este ladrão.
Olha para isto.
Nem acreditava nos golpes que armava.
Era incrível.
Gosta da excitação e gosta de agir
por baixo do nosso nariz,
quando menos se espera.
Os sarilhos empolgavam-nos porque...
AMIGO DE INFÂNCIA
... a vida normal não era muito excitante.
Têm uma câmara de vigilância,
mas não funciona.
- É falsa.
- Não.
Joias, saias de seda, telemóveis a entrar
e pagers a sair.
A RadioShack era uma boa loja.
Só de imaginar entrar na loja,
distrair o empregado
e ter uma câmara de 8 milímetros
por baixo de cada axila,
por baixo do blusão...
Já nesta fase inicial,
era óbvio que ele se iria tornar
um ladrão excecional.
- Olha-me esse rabo!
- As miúdas gostam.
É o que importa.
Parecia que ele não ficava satisfeito
e que precisava de arriscar cada vez mais
em vez de roubar coisinhas nas lojas.
- Os melhores produtos.
- Estão na RadioShack.
Tenha o mundo nas mãos
com o novo telefone móvel da RadioShack.
- Preço e tecnologia...
- Para. Estou a ser sugado.
Nos anos 80,
a RadioShack era como o Best Buy.
Era a loja que mais vendia nos EUA.
Fugitivo procurado. Para ou disparo!
Roubámos tanta coisa naquela loja,
milhões de dólares por ano.
É um belo motor.
Sim. Este. Está a tentar roubar...
O que acabou por acontecer
foi que, no domingo de Páscoa,
limpámos a loja por completo.
Desligámos o alarme,
colocámos tudo numa carrinha de mudanças.
ALUGUER
Ganhei confiança a mais.
Estava a trabalhar.
E, quando a polícia de intervenção
apareceu à porta de casa
e arrombou a porta com o aríete,
o meu filho ligou-me a dizer:
"Mãe, é melhor vires para casa."
E: "A polícia arrombou a porta de casa."
E eu fiquei: "O quê?"
E ele respondeu: "Pois."
E: "De certeza que me vão prender."
A casa estava um caos.
Parecia que tinha passado um furacão
e que despejara
o conteúdo dos armários
por todos os cantos.
Roupa interior inclusive. Percebem?
Que dispositivo eletrónico se pode guardar
numa peça de roupa interior feminina?
A sério? Não vamos falar sobre isso.
A raça foi determinante.
Era o miúdo branco que foi à escola.
No sistema judicial, viram o miudinho e:
"Oh, roubou umas coisitas na RadioShack.
Fica em liberdade condicional.
Não vai para um centro correção."
LIBERDADE CONDICIONAL: ATRIBUÍDA
Foi uma grande ajuda.
AOS 15 ANOS, BLANCHARD É ACUSADO DE FURTO.
É LIBERTADO APÓS 3 MESES.
- Está a gravar?
- Sim.
Olá. Chamo-me Dan.
Acabo de voltar.
É dia 22 de...
... outubro. Dia 2 de outubro.
Assumo um compromisso.
Vou-me manter longe dos problemas.
O Clay vai controlar.
Muito bem. Obrigado.
- Mãe, estás feliz por eu estar em casa?
- Estou muito feliz.
- Olá.
- Se eu morrer,
deixo tudo à minha mãe.
Se forem dívidas, paciência.
- Quem sabe?
- Como assim?
Eu não sabia o que fazer.
Estava completamente estarrecida.
Era incapaz de conceber que o meu filho
era a pessoa de quem falavam.
Acabou por viver uma vida dupla.
Manteve aquela vida longe da família,
das pessoas que lhe importavam.
Fiquei em liberdade condicional
durante dois anos.
O responsável pelo meu acompanhamento
conhecia o meu historial.
Trabalhou com muitos miúdos
da minha escola.
E disse essencialmente: "Olha...
... arranjas-me umas cenas da RadioShack?"
Eu acreditava que ele se ia endireitar.
Mas ele não conseguiu largar o osso.
Tinha de continuar.
Começou a agir de forma mais inteligente
e em grande.
Vimo-lo a desmantelar
uma caixa registadora,
a forjar recibos que pareciam
de tal modo autênticos
que as lojas não se apercebiam
de que eram falsos.
Estávamos a regressar de Kansas City.
Trazíamos um carregamento
de produtos roubados.
Mandaram-nos parar e levaram-nos
para a esquadra para sermos interrogados.
Ele tinha recibos de tudo.
Altifalantes.
Encontrou forma de sacar
mais dinheiro da mercadoria
através da devolução às lojas
de onde a tinha roubado.
E eles davam-lhe dinheiro.
Era escandaloso.
Que horas são? São horas Gucci.
Escondia tudo da minha mãe.
Guardava material nos cacifos da escola,
em casa de amigos, em armazéns.
- Vamos fazer um dinheirito, Dylan.
- Eu sei.
O que achas, mãe? Alinhas?
- Caminho proibido.
- Não. Vamos fazê-lo bem.
- Vamos...
- Não. O sinal indica "caminho proibido".
Mas via-me chegar a casa com carros
cheios de caixas de mercadorias.
E eu dizia-lhe
que ia vender as coisas que tinha
adquirido num leilão ou de forma informal,
coisas do género.
Carregava atrelados com material
que devolvia pelo país inteiro.
Uma semana fraca rendia-nos
cerca de quatro mil dólares.
Uma boa semana rendia-nos
de sete a oito mil dólares.
Em certas alturas de festas,
os ganhos monetários
chegavam a aproximar-se dos seis dígitos.
Passou de ladrãozito de uma pequena cidade
a uma máquina de fazer dinheiro.
Abrir a carteira
e ter 10 notas de cem dólares...
É outro nível.
A ganharem dinheiro como eu,
podem comprar o que quiserem.
Um dia destes, vou ser dono disto.
Vou comprar.
Tinha acumulado cerca de 90
ou cem mil dólares.
Nas traseiras da nossa casa,
tínhamos blocos de cimento
de 60 cm por 60 cm.
Levantava o bloco e colocava
o dinheiro em sacos de lixo.
Escavava buracos na areia,
colocava os sacos,
tapava com areia
e depois com o bloco de cimento.
Aos 16 anos comprei uma casa.
A minha mãe ficou muito surpreendida
quando lhe disse.
Expliquei-lhe que tinha feito a compra
através de um amigo.
Disse: "Eu e o meu amigo vamos
dividir as despesas de hipoteca."
E senti-me bem.
Não tinha de me preocupar com dinheiro
porque não me faltava.
Se trabalharem no duro, senhoras
e senhores, podem comprar o que quiserem.
Entrem.
Vejam a nossa nova cozinha.
O fogão veio do Mrs. B's.
A máquina da louça veio
do Nebraska Furniture Mart.
Estes armários forem concebidos
por alguém que desconheço.
O Danny chegou a um patamar de loucos.
No início era divertido,
mas, no final da nossa relação,
tinha-se tornado obscuro e perigoso.
Não necessariamente com os furtos.
Na rua com membros de gangues
e outras maneiras
de fazer lavagem de dinheiro
e chegou a um ponto em que pensei
que ele não ia durar muito tempo.
- Bófia nojento.
- Polícia de Omaha da merda.
Olha só o bófia nojento.
Acho que a origem da revolta
está em não se ser respeitado.
Toda a gente merece respeito,
independentemente de tudo.
Se nos faltam ao respeito abertamente,
ficamos com um problema.
Pelo menos, é o meu caso. E vingo-me.
Por exemplo, um amigo meu
incendiou o carro
para receber o dinheiro do seguro.
Na verdade, ajudei apenas o Dan
a livrar-se de um carro roubado.
Quando despejamos 40 litros de gasolina
num carro, não nos apercebemos
do tamanho da explosão que provoca.
Andava um polícia por perto.
Podíamo-nos ter afastado
sem consequências maiores.
Mas ele decidiu confrontar o polícia
e tentou convencê-lo de que não fora ele.
E a coisa não correu bem.
Reconheci imediatamente o Blanchard...
POLÍCIA DE COUNCIL BLUFFS
... porque já tratara
várias vezes com ele.
Ele disse: "O que fazes aqui?"
Respondi: "Não sei.
Está um carro a arder."
À medida que me aproximo,
sinto que cheira a gasolina.
Estava a observá-lo à distância.
E foi então que alguma coisa explodiu.
O depósito de gasolina explodiu.
O Dan foi imediatamente algemado.
O polícia sabia que ele aprontava alguma.
Então...
Foi muito engraçado.
Levaram-me à esquadra.
O agente faltou-me ao respeito.
Tinha noção de que era mais inteligente.
Eu sabia que era superior a ele.
Saltei para o carro e liguei o rádio.
E ouvi: "Suspeito escapou."
E fiquei: "O quê? Escapou?"
Foi mais ou menos isso.
O polícia saiu da sala de interrogatório
provavelmente para reunirem
porque o miúdo andava a ludibriá-los.
Enquanto isso, ele subiu para a mesa,
empurrou uma placa do teto falso,
subiu por ali acima,
voltou a colocar a placa no sítio
e ficou a observar do teto.
Via o teto de departamento todo.
Estava lá em cima.
E ouço o inspetor a chegar
e a dizer: "Merda."
Ouvimos passos pesados
a descer as escadas.
Era o inspetor Lieber.
"Viram-no? Onde é que ele está?"
E nós: "Como assim? A quem se refere?"
"O Blanchard. Desapareceu."
Como miúdo que era, não muito inteligente,
pus-me às voltas à esquadra de polícia.
Esperava ver o Dan irromper
dos arbustos e entrar para o carro.
Queria ajudá-lo a fugir. Não correu bem.
Meia hora depois,
voltaram à sala com o meu amigo Jeff.
E ele disse, sem tirar nem pôr:
"Vim ajudá-lo a fugir."
E pensei:
"Ena, isto é que é um amigo de confiança."
Passámos horas a vasculhar
a zona à procura dele.
Estávamos a ficar exaustos.
A dada altura,
um dos supervisores ligou a dizer:
"Muito bem. Terminámos, por hoje."
Teve paciência para aguentar no teto
até todos irem para casa.
Fecharam a esquadra de polícia
e para ele foi mais uma noite de diversão
a explorar o departamento da polícia
sozinho, em sítios
onde ninguém pode entrar.
Peguei na arma e no distintivo
do inspetor que me insultou,
no walkie-talkie, nas fotos da mulher
e dos filhos que tinha em cima da mesa,
na agenda rotativa.
Tirei uma bala da arma,
desenhei uma cara com um sorriso
e coloquei-a no centro da secretária.
Peguei no blusão do uniforme,
coloquei tudo dentro de um saco
e saí da esquadra.
Depois pensei que a polícia não iria
prender-me a casa da minha mãe.
Porque faria algo tão estúpido?
Mas foi o que fiz.
Fui para casa da minha mãe.
Estava exausto. Estava cansadíssimo.
É o ponto fraco dele.
Precisa de descansar.
A polícia arrombou a porta de manhã.
Olhei para fora e vi
os veículos da polícia de intervenção
a atravessar o parque em direção à casa.
Fiz parte da equipa
da Unidade de Intervenção de Omaha.
POLÍCIA DE OMAHA
Do momento em que virámos
a esquina a correr em direção à casa
até à porta demorámos 65 segundos.
Vasculhámos por todo o lado.
"Não está aqui."
"Continuem a procurar."
Verificámos o armário várias vezes.
Estava cheio de caixas
e demorámos uns 10, 15 minutos
para tirar as caixas do armário.
Havia um cubículo,
e vimos o Blanchard escondido.
Acho que era o cano da chaminé
que saía do nível principal,
mas ele estava escondido atrás.
Estava completamente nu.
Mas pronto... Lembro-me disso.
Puseram-me no carro da polícia.
Os bófias estavam todos a festejar:
"Apanhámo-lo. Encontrámos o distintivo,
os walkie-talkies da esquadra."
Estávamos muito satisfeitos.
Os agentes diziam: "Boa!".
Numa noite, passámos por um carro roubado,
fogo posto, uma fuga.
E estava resolvido.
Conseguimos prender o tipo.
Estávamos muito satisfeitos.
Algemámo-lo com as mãos atrás das costas.
POLÍCIA DE OMAHA
Metemo-lo no assento traseiro.
O inspetor disse-me:
"Cuidado com o indivíduo.
É escorregadiço.
Ontem à noite escapou
da esquadra de polícia de Council Bluffs.
Ao que respondi: "Não se preocupe.
De mim, o miúdo não escapa."
Não sei se já tinha sido preso
e levado para a esquadra central.
Se sim, saberia que era habitual deixar...
As chaves no carro. Saem,
colocam as armas na caixinha.
Depois voltam ao carro,
tiram-nos para fora,
e levam-nos para a cela, que fica na cave
da esquadra de polícia.
E a comunicação social estava presente.
Não. Não estava lá a imprensa.
Não sei a que se refere.
Não estava lá imprensa nenhuma.
Saí. As chaves estavam no carro.
Saltei para o assento da frente,
tranquei as portas.
Olhei para trás de relance e reparei
que o Blanchard já não estava algemado
atrás das costas.
Estava algemado com as mãos à frente.
Foi quando vi a minha carreira
a andar para trás.
E percebi
o que estava prestes a acontecer.
Desatei a gritar com ele,
ameacei que ia disparar.
O carro entrou em andamento.
Foi uma cacofonia: uma explosão
de ruído e de fumo de pneus.
Atropelei ligeiramente o polícia.
Filho da puta!
Parti a porta da frente da esquadra.
A comunicação social continuava lá fora,
enquanto eu me afastava.
Desapareceu da garagem num instante.
- Levantei-me e...
- Filho da puta.
Não acreditava no que tinha acontecido.
Não acreditava nos meus olhos.
Não fiquei surpreendido. Avisáramo-lo.
Toda a gente avisou. Todos disseram:
"Cuidado com ele. Não baixem a guarda."
E pensei: "Meu Deus.
Cá vamos nós, novamente."
Caguei-me todo e concluí:
"É agora que sou despedido."
Corri para fora e peguei no rádio.
E ouvi na rádio da polícia:
"O Blanchard acaba de escapar da esquadra.
A todas as unidades." Bla-bla-blá.
E digo: "Ele vem para aqui."
Disse isto para os enviar
na direção oposta.
O Blanchard pirou-se
e regressou ao estado do Iowa
num carro da polícia de Omaha.
Aproximou-se de um acidente
a polícia de Council Bluffs
já estava presente.
Se não me engano, era o Agente Galvin.
Estava a controlar o trânsito
para as pessoas não pararem.
Acenei para os agentes que passavam,
porque é o que costumamos fazer,
e vi o tipo.
Viu o Danny Blanchard,
em tronco nu, algemado,
a abrandar e a acenar.
Ele acenou-me também.
Por um instante pensei
que estava a imaginar,
mas era mesmo ele.
O Galvin deixa cair a caderneta,
para o que está a fazer.
Voltei ao carro. Entrei e arranquei.
Ele desviava-se bastante bem do trânsito.
Em dez minutos consegui fintá-lo.
Segui por estradas secundárias.
o Agente Brad Wright diz: "Apanhei-o.
Está a sair agora da autoestrada 6."
Dobra a esquina e vê
o Blanchard saltar para fora do carro
e correr para uma zona arborizada.
Iniciou-se a perseguição.
Ele corre atrás dele. Manda-o parar:
"Para ou disparo!"
O Agente Wright repara que está algemado
e que está desarmado.
Persegue-o e consegue apanhá-lo.
SUSPEITO ESCAPA DUAS VEZES À POLÍCIA,
MAS À TERCEIRA NÃO ESCAPA
POLÍCIA APREENDE ARTISTA ESCAPISTA
"O TIPO É ESCORREGADIÇO"
AGENTE DENNIS TOSTENSON
Quando nos tiram um filho...
... passam-nos coisas terríveis
pela cabeça.
Estava com os olhos negros,
com os lábios inchados.
Era evidente que o tinham espancado.
Foi muito difícil.
Desculpem.
LADRÃO DE ESQUADRA DE POLÍCIA
APANHA SETE ANOS
Tenho a certeza de que a estadia na prisão
o fez mudar muito.
Quando saiu, não era a mesma pessoa.
Fazia mil abdominais por dia
e mil flexões por dia.
Estava em excelente forma.
Fui condenado a sete anos de prisão.
Após três anos e meio,
tive direito a liberdade condicional.
SUSPEITO DE FURTO DEPORTADO
E deportaram-me para o Canadá.
DEPORTADO
No dia em que cheguei ao Canadá
depois de ser deportado dos EUA...
QUATRO ANOS DEPOIS
... sem dinheiro, sem nada...
... deram-me 10 dólares na alfândega
para apanhar o autocarro.
Por 9 dólares, comprei uma máquina
fotográfica descartável. Peguei no recibo,
fiz uma fotocópia na Staples
por 10 cêntimos,
roubei umas quantas
e tratei de as devolver.
No fim do dia,
tinha umas centenas de dólares.
Sentia-me lindamente.
Tinha voltado a ser quem era.
Foi como recomeçar do zero...
AJUDE A EVITAR FURTOS
... e tinha de ser ele
a fazer tudo sozinho.
Quando cheguei a Winnipeg em 1997,
conheci uma linda rapariga loura,
que por acaso era namorada do Aaron.
E foi assim que conheci o Aaron.
E tornámo-nos amigos.
Disse-lhe: "Se quiseres fazer umas massas,
posso-te ajudar na boa."
Na altura tinha 15 anos...
AMIGO DE BLANCHARD
Acabara de sair do centro juvenil.
Não sabia... Andava bastante confuso
e metia-me em sarilhos.
O Dan apareceu
e pareceu-me uma pessoa excecional.
No dia em que nos conhecemos,
levou-me ao centro comercial.
Tinha um conjunto de chaves.
Ia abrindo as vitrines e isso
em todas as lojas. Era incrível
a quantidade de coisas
que levava das lojas.
Aaron, olha para o espelho.
Nalguns dias, fazia de 30 a 50 mil dólares
com as devoluções.
Acho que ele começava a estar cansado.
Andava há 20 anos a fazer aquilo.
Estamos em Polo Park.
Este gajo veio dos EUA.
Esteve preso quatro anos, não foi?
Saiu e está pronto para outra.
- Pronto para aprontar e...
- Não fiz nada.
Nada. Não fez absolutamente nada.
O tipo é um santo.
Sim. Não fiz nada.
Passava horas sentado a observar.
Às vezes sentávamo-nos
a observar uma loja,
um banco ou isso
e era capaz de passar oito horas sentado,
a comer rebuçados o dia todo.
E sempre superconcentrado.
Acho que foi nessa altura que começou
a tentar avançar para coisas maiores.
Estava a conduzir.
Era um dia quente de verão.
Eram duas da manhã
e voltava de uma discoteca.
Passei por uma agência do Scotiabank
em South Edmonton.
E pensei:
"Este banco é fácil de assaltar."
E depois pensei: "Porque me ando
a desgastar com devoluções
e a receber uma ninharia quando podia ir
diretamente ao banco?"
Aluguei um quarto num hotel em frente,
dispus o equipamento de vigilância
e passei um mês e meio
a observar o banco.
Observava quando entrava alguém no banco.
Examinei tudo. "Muito bem.
Como faço para entrar no banco?
Como contornar o sistema de segurança?
Como contornar os sensores de movimento?"
Desmontar, perceber o funcionamento,
analisar.
Onde são as esquadras de polícia
mais próximos?
Como abrir a porta do multibanco?
Como abrir a caixa multibanco?
As caixas multibanco têm cinco tabuleiros.
Cada tabuleiro tem entre 80
e 100 mil dólares.
Medir o edifício do banco.
Quantos metros...
Praticar todos os gestos.
Colocar fita-cola no chão,
correr daqui até ali.
É como um jogo de xadrez. Um erro
e perco a liberdade.
Foi assim que aprendi uma lição de vida.
Se tivermos confiança em nós próprios
e se planearmos bem as coisas, safamo-nos.
Quem é que entra num banco
e sai com meio milhão de dólares?
Ninguém percebe nada.
O dinheiro desaparece.
Achava que só podia confiar em mim mesmo.
Quando era miúdo, estava sozinho
sempre que fazia ou aprendia coisas novas.
Não tinha ninguém com quem falar
e que me aconselhasse.
- Cena três, take um.
- Muito bem.
Chamo-me Richard Fedoruk.
Sou o pai biológico do Gerald Blanchard,
o criminoso famoso a nível mundial.
Muito bem.
A minha namorada tinha 15 anos e eu 17.
Éramos miúdos.
Ela pô-lo em adoção.
Não tive poder de decisão. A mãe era ela.
O meu irmão mais velho ligou-me a dizer:
"Olha, está aqui o teu filho.
Quer saber se pode falar contigo."
Eu respondi: "Claro. Gostava muito
de falar com ele. É do meu sangue."
E disse: "Dan,
fica a saber que estou a gravar.
Quando for velhinho
e estiver na minha cadeira de baloiço,
vou ter algo para escutar."
E ele disse: "Não te preocupes.
Também estou a gravar."
Do género tal pai, tal filho.
Estávamos na mesma onda.
Talvez se tenha sentido rejeitado
por ter sido dado em adoção.
Com o meu pai tenho
uma relação de amizade.
Não fez parte da minha vida.
Considero-o um amigo,
não uma figura paterna.
Talvez se tenha tornado o que se tornou...
Acho que só queria mostrar ao mundo que...
... o homem mais inteligente do mundo
tinha sido rejeitado.
Com o primeiro trabalho no banco,
iniciei um novo ramo de atividade.
Com os bancos seguintes, fui aprimorando
as técnicas usadas para entrar.
Notícias da CTV
Uma agência do CIBC na zona de Polo Park
foi hoje alvo de um assalto sofisticado.
A agência do CIBC na Empress Street
ainda não tinha aberto,
mas os terminais multibanco...
Foram assaltadas oito caixas multibanco,
estando o banco ainda em construção.
Mais de meio milhão de dólares
foi roubado...
As autoridades ficaram perplexas
com o nível de sofisticação do assalto.
Para mim, começou quando era pequeno.
Sempre desejei ser agente de polícia.
Era o meu sonho em menino...
POLÍCIA DE WINNIPEG
... e o resto não interessa, a bem dizer.
Procuravam um lateral direito para
a equipa de hóquei da polícia de Winnipeg.
Perguntaram-me se eu estava interessado
e acabei por aceitar.
E encontrei o meu lugar. Foi muito bom.
POLÍCIA DE WINNIPEG
Porque é uma equipa.
Nunca ouvira nada semelhante.
Nunca ouvira nada assim.
Um furto de 750 mil dólares em notas?
É uma façanha.
É uma grande façanha.
Foi um assalto extremamente sofisticado.
Não se vê todos os dias. Em 27 anos
de carreira, nunca vi nada assim.
O CIBC tinha acabado de construir
um edifício novo
extremamente seguro. E foi invadido.
Era um verdadeiro mistério.
Era um mistério a forma como abriram
as caixas multibanco tão facilmente
e como retiraram as notas
sem deixar rasto.
Não havia rasto nenhum.
As pessoas diziam:
"Temos muita coisa para fazer.
Isto parece difícil de resolver."
Eu achava que podia ser resolvido.
Formámos uma equipa
a que chamámos Projeto Kite.
Tínhamos a nossa sala operativa
com secretárias e quadros.
A equipa era formada
por 12 ou 14 inspetores
que andavam à nossa volta
a reunir a informação necessária.
Não queríamos ir para a equipa...
MEMBRO DO PROJETO KITE
... mas o Mitch obrigou-nos.
A cena do crime era apenas
a parte de trás das caixas multibanco.
MEMBRO DO PROJETO KITE
Na altura, ninguém tinha a menor ideia
de como a pessoa tinha chegado às caixas.
MEMBRO DO PROJETO KITE
Víramos filmes, reportagens
sobre roubos interessantes
ou crimes estranhos cometidos
fora do vulgar. Este era um deles.
Tínhamos muito a fazer
para conseguirmos descobrir...
... como é que acontecera.
Apanhei um voo até Winnipeg
para ir visitar a família.
A minha avó contou-me que iam fechar
a agência do CIBC dela.
E perguntei: "Como assim?"
Ela respondeu: "Estão a fechar
todas as agências pequenas
e vão juntar sete ou oito agências
numa agência enorme."
O que me chamou a atenção.
Na frente do edifício
puseram um painel a dizer:
"Futuras instalações do Banco Imperial
Canadiano de Comércio."
A semente tinha sido lançada.
Porque, na altura,
não havia segurança nos bancos
durante a sua construção.
Não havia sistema de alarme.
Não havia guardas. Era apenas a casca.
Não havia dinheiro. Nada.
Fui à Home Depot que havia em frente.
Comprei um capacete, um colete.
Coloquei-os e entrei na obra.
Foi nesta ocasião que colocou dispositivos
dentro do banco
que o viriam a ajudar futuramente.
Não sei como é que as pessoas
pensam nestas coisas.
A primeira vez foi bastante fácil.
Comprei um intercomunicador
para bebés a 50 dólares na Toys R Us.
Aparafusei-o no banco, reboquei,
alisei e pintei por cima.
Fiz aquilo em duas horas.
O que lhe permitiu ouvir
o empreiteiro dizer:
"Rapaziada,
esta sala tem de estar pronta no dia tal.
As caixas multibanco chegam
no dia 13 de maio.
Isso já sabia.
À medida que a construção avançava,
ele ia dispondo formas de entrar no banco.
E formas de sair do banco.
Entrou no banco durante a construção e,
na parte de trás do sensor de movimento,
fez a ligação do cabo até à casa de banho
para o poder manipular a partir dali.
O sensor de movimento na caixa multibanco
deixa de funcionar. Quando ele aparece
pelo telhado posteriormente, não dispara.
A preparação demorou o tempo
que demorou a construir o edifício.
Vários meses, um ano talvez.
O grau de paciência é extraordinário.
Ele percebeu
que cada caixa multibanco continha
cerca de cem mil dólares canadianos.
Só precisava de encontrar uma forma
de entrar naqueles pequenos cofres.
ADVOGADA DE ACUSAÇÃO
E descobriu uma forma genial.
Se o guarda do banco se enganar,
tem de telefonar a pedir um código
de uso único.
Ele faz a ligação, coloca um código,
usa o engano e a porta abre.
Em princípio, é relativamente seguro.
Não é nada demais. É muito simples.
Ao fazer as coisas de dentro,
fazemos alterações
e temos acesso total.
O Gerald encontrou uma forma de manipular
uma fechadura altamente sofisticada,
manipulando alguns parafusos
que seguravam a fechadura.
Foi habilidoso.
Foi extremamente habilidoso.
O corpo do parafuso estava serrado
a cerca de 80 %.
Quando forçam o mecanismo de bloqueio,
os parafusos
anteriormente adulterados partem-se,
e soltam-se.
E o mecanismo de bloqueio abre.
E já está. Dinheiro à vista.
Na véspera da abertura
do banco ao público,
as caixas foram abastecidas
com cerca de 750 mil dólares.
Eu sabia que aquele dinheiro
ia parar ao meu bolso.
Sentei-me a observar e esperei
pacientemente até chegar o momento certo.
Achei que seria melhor ir
com pelo menos duas pessoas
porque, tendo em conta
que eram sete caixas,
haveria quatro tabuleiros por caixa.
São muitas caixas para transportar.
Pedi ao meu primo para conduzir o veículo.
E foi ele que quis trazer o amigo
"Desconhecido" para a festa.
"DESCONHECIDO"
Na noite do assalto, subi ao telhado.
As barras de aço do sistema de ventilação
tinham sido previamente cortadas.
Desci pelo sistema de ventilação,
rastejei até ao outro lado,
e saí na sala das caixas multibanco.
Ouvia as ventoinhas das máquinas.
Estava tudo tranquilo.
Quando girei os cabos,
fiquei com acesso total
à sala dos multibancos sem acionar
os dispositivos de segurança.
Quando abri a caixa multibanco,
sabia que o alarme iria disparar.
Conseguiu abrir as máquinas multibanco,
uma atrás da outra,
em cerca de 20 ou 30 segundos.
Mais tarde, pudemos ver nos alarmes
que se acionaram...
A descarga de adrenalina deve ser brutal.
Abri a máquina, girei a fechadura,
peguei nos quatro tabuleiros
de cada máquina, coloquei-os no carrinho.
A polícia respondeu ao alarme.
Os agentes verificaram o banco.
Não havia nenhum sinal de entrada forçada.
Não havia nada suspeito.
E o assunto ficou resolvido.
Depois de retirarmos os tabuleiros,
fechámos as portas,
abrimos a saída de emergência.
Afastámo-nos do banco
e fomos para o nosso abrigo secreto.
E começámos a contar o dinheiro.
750 000 DOLÁRES
Quando o gerente do banco entrou de manhã,
abriu a porta da frente
e olhou para os terminais multibanco:
"Por aqui está tudo conforme."
Foi só quando se dirigiu à sala de trás,
onde os terminais são abastecidos,
que pôde ver todas as portas abertas,
e as bandejas vazias.
Estava tudo intacto.
Parecia que, se fechasse a porta,
ficaria trancada.
Examinaram a zona.
O CIBC estava numa zona comercial.
Havia um Walmart.
Acontece que naquela noite,
em Winnipeg, Manitoba, no Canadá,
estava presente um empregado do Walmart,
a verificar placas de matrículas.
E, quando verificaram a matrícula,
surgiu o nome Gerald Daniel Blanchard
de Edmonton, em Alberta.
Tinha sido alugado no aeroporto à Avis.
A partir daí,
o Gerald Daniel Blanchard
tornou-se suspeito.
REGISTO DE ALUGUER
ASSINATURA DO CLIENTE
Danny Blanchard?
Alugou o automóvel no nome dele.
É perguntar: "Como é que uma pessoa
tão inteligente pode ser tão estúpida?"
Mas devo dizer que, quando a polícia
estava na sala dos terminais,
por trás das máquinas,
à procura de impressões digitais,
a tentar deslindar tudo,
eu estava a observá-los.
Estava a ouvir o que estavam a dizer.
E disseram: "Este indivíduo,
o Gerald Blanchard, tinha
a carrinha no parque de estacionamento."
O gerente do banco recebeu um telefonema.
Uma pessoa do banco,
uma das pessoas que tinha construído
o banco, estava envolvida.
"Bom dia. Vou-vos dar uma dica.
Sei quem assaltou o banco.
Vai voltar a acontecer.
Mas, desta vez, vai ser a valer.
Tenham cuidado.
Não quero que ninguém se magoe."
O telefonema confundiu
completamente a Polícia.
Puseram-se a investigar
em direções opostas.
Íamos numa direção e ele a fugir da cidade
com tudo o que tinha.
Quem era esse Gerald Daniel Blanchard
de Edmonton?
Não tínhamos
informações nenhumas sobre ele.
Entrámos em contacto
com a Associação de Banqueiros Canadianos:
"Já aconteceu alguma situação similar?"
"Similar? Com efeito, Larry.
Já aconteceu."
Soubemos que tinham ocorrido vários
acontecimentos similares em Edmonton.
Que tinham ocorrido
acontecimentos similares em Etobicoke.
No Scotiabank em Brantford, no Ontario.
No Alberta Treasury Board.
Noutra agência do CIBC.
Pelo menos dois ou três aqui, em Edmonton.
No Scotiabank na Colúmbia Britânica.
Na Colúmbia Britânica, em Alberta.
Tínhamos equipas locais, aqui em Winnipeg.
Começou a ampliar-se cada vez mais.
E os bancos começaram a ligar-nos.
Dezenas de bancos, provavelmente.
Não conseguiria dizer um número.
Pelo meu sorriso
podem ver que foi muito bom.
A Polícia divulgará pormenores
sobre a quadrilha de crime organizado
vinculada a Winnipeg.
À medida que avançamos...
SUBCOMISSÁRIO
Começou a expandir-se.
Uma operação sofisticada. A Polícia
de Winnipeg não esconde o espanto.
Andava descontrolado.
Dedicava-me por inteiro
a todos os assaltos que fazia.
E por isso ia do banco em Winnipeg
diretamente para o banco em Toronto.
Do banco de Toronto,
regressava ao banco em Edmonton.
Na altura, andava desenfreado.
Voltei a Winnipeg de avião.
Vi um multibanco do Royal Bank
do lado de fora do drive-through.
Coloquei uma lona por cima da máquina.
Peguei numa serra circular
com um disco de diamante
capaz de cortar aço como se fora manteiga.
A porta abriu com um estalido.
A máquina continha uns 200 mil dólares.
Espreito pela lona
e vejo que estou cercado pela Polícia.
Mas tinha um plano B.
Trazia um colete vestido
com seis granadas de fumo.
Saco duas granadas do colete
e lanço-as por baixo da lona
na direção dos agentes de polícia.
Fumo por todos os lados.
Corro uns quarteirões
e escondo-me por baixo de um carro.
E, de repente, aparece um cão.
O cão apanha-me. Sou preso.
Vou para a prisão.
Quando entro na cadeia,
vejo à minha esquerda uma sala
parecida com uma sala de aula.
Vejo uma fotografia da minha cara.
E, por baixo, os meus familiares
e os meus colaboradores.
E dei-me conta de que era alvo
de uma grande investigação.
Um inspetor chama-me a atenção e diz:
"Mete-te na tua vida.",
enquanto vou a passar.
O estranho foi terem-me libertado
por uma caução de dois mil dólares.
Foi interrogado e foi libertado
sob o compromisso de comparecer
se chamado.
E usou um pseudónimo.
A sua verdadeira identidade
só veio ao de cima
mais tarde, quando descobrimos...
Estávamos a verificar nomes
e a verificar os contextos e: "Meu Deus.
Está lá em cima. Quero dizer,
esteve agora mesmo lá em cima."
CARTA DE CONDUÇÃO
Foi nesse momento
que percebemos que o Gerald tinha
pelo menos 22 pseudónimos.
Ele não dizia que tinha sido
o Daniel Blanchard.
Escolhia outro nome, sem cadastro.
Era libertado pouco tempo depois do furto.
E voltava à rua.
- Encontraste o local?
- Estás a gravar?
Sim.
Não é como nos EUA.
Toda a gente sabe que no Canadá
os crimes não-violentos
são punidos com uma reprimenda.
Nos EUA, podia esperar uma sentença
de 160 anos de prisão.
SERVIÇOS DE POLÍCIA DE WINNIPEG
Sabia que a Polícia
me andava a investigar,
o que atrapalhava os meus objetivos.
Quando me causavam dissabores,
entrava sempre em antagonismo.
Numa primeira fase, o Gerald
quis falar com os responsáveis da equipa.
Sabia os nossos nomes.
Não sei como os obteve,
mas a verdade é que sabia.
Ligou ao Departamento de Delitos Graves
como sendo da Polícia de Winnipeg.
Disse que era amigo do Gerald Blanchard.
E pediu para lhe darem
um tratamento preferencial.
Estava a gozar com a minha cara.
A dada altura,
enviou-me uma mensagem de texto
com uma catrefada de fotografias
dele sentado num iate,
a conduzir um Ferrari,
dinheiro numa caixa multibanco.
Só para se meter comigo...
A atiçar a ferida, não?
Gosta de provocar.
Enviou fotografias da China,
em frente a uma caixa multibanco.
Tinha montanhas de notas empilhadas,
empacotadas.
É como um jogo.
É o desafio que o seduz.
Gosta do desafio,
como nós, ou eu pelo menos,
gostamos do desafio
de tentar descortinar e de o apanhar.
Percebe?
são desafios diferentes, mas todos...
Foi a parte mais divertida,
igualar a astúcia
da pessoa que queremos prender.
O Larry e o Mitch
passaram noites sem dormir.
Diziam que não tinham férias.
Chegavam a trabalhar 24 horas por dia,
dias de exaustão total,
para me tentarem apanhar.
Esforçaram-se de tal maneira,
que pensavam que me conheciam
melhor do que às próprias esposas.
Não gosto de o dizer, mas é um jogo.
Torna-se um jogo.
Estamos sempre a pensar,
a tentar encontrar...
... uma forma para o apanhar,
uma forma de angariar provas,
uma forma de o levar a tribunal
e de o indiciar.
As circunstâncias no tribunal,
as regras em relação à acusação,
declarar culpabilidade é outro mundo.
E se não tivermos provas? Estamos feitos.
Não havia grande coisa.
Havia fragmentos de informação fiável.
O caso estava desesperadamente a pedir...
... "escutas telefónicas."
Perdi uma garrafa de uísque
quando apostei que ele não abriria a boca
ao telefone e que era uma perda de tempo.
Ele não se calava.
Em relação aos alarmes, devem
desligar a linha telefónica do alarme.
- É precisamente...
- O alarme não telefona.
É exatamente isso.
Desligam a linha telefónica,
passam pelo telhado.
Sabemos como funciona.
Porque não fazemos o que sabemos?
Porque 30 mil dólares é uma ninharia.
- Não é suficiente?
- Não, para mim não.
Mesmo se repetirmos todas as noites?
Se fizermos 10 vezes, são 300 mil dólares.
Não. Não vale a pena. Tenho...
Mais de um milhão, então?
Exato. Em dinheiro.
- Então...
- Sim, mas...
Porquê correr o risco?
No dia em que estabelecemos a ligação,
ele já estava envolvido
em atividades criminosas.
Foi aí que o processo arrancou
porque as escutas telefónicas
permitem-nos conhecer a pessoa.
Estava a viver uma vida de lorde.
Tinha dinheiro, imenso dinheiro.
Passava o tempo
com pessoas ricas e famosas...
TRACY - PILOTO
LARAQUE - JOGADOR DE HÓQUEI
COMISSÁRIO DA LIGA DE HÓQUEI
... com mulheres bonitas.
Tinha o mundo a seus pés.
O surpreendente era
ele continuar a cometer crimes.
Não se tratava de dinheiro.
E dá que pensar. Porque faz isto?
Ele não pode usar o dinheiro.
Não precisa de dinheiro.
Alguns dos crimes eram insignificantes,
quase cómicos.
Falsificava crachás a dizer
que era da imprensa
ou que era uma pessoa VIP
para entrar nas corridas de automobilismo.
Ou para estar na zona VIP
numa final da Taça Stanley.
Andava a viajar pelo mundo.
Quanto mais o ouvíamos,
mais noção tínhamos
da forma como se via a si mesmo.
E da pessoa que é.
Gosto de ter coisas
que habitualmente não temos.
Faz-me sentir especial.
Faz coisas só pelo prazer da emoção.
Assaltou o nosso banco
e levou 600 mil dólares.
E logo a seguir roubou uma torradeira.
Era como uma roda em andamento,
sempre a andar,
sem nunca parar.
Segundo a minha experiência,
quanto mais estes crimes se cometem,
mais a pessoa fica
viciada na descarga de adrenalina.
Nas escutas, ouvimo-lo dizer:
"Sei que estão a gravar."
E a seguir fala pormenorizadamente
sobre os crimes cometidos
ou que pode vir a cometer,
sabendo perfeitamente
que está um agente da polícia
do outro lado do dispositivo de escuta.
Como se estivesse a dizer:
"Vejam como vos engano.
Sou insignificante, mas não me apanham."
É a adrenalina.
É o que é. É o desafio.
Eu também sou assim.
Sou lutador profissional.
Costumo dizer às pessoas:
"Não tenho medo de te arrancar os olhos,
se tiver de ser.
Não fui feito para perder."
Eu desfrutava a vê-los tentarem apanhar-me
pelo mundo inteiro.
Eu via-os. Sei que me estão a ver.
Pu-los umas quantas vezes a perseguir-me
nos seus carros à paisana,
só para que soubessem: "Sei quem são."
Do tipo: "Apanhem-me, se forem capazes."
Era o que pensava na altura.
Quero contar o meu ponto de vista
para as pessoas perceberem
que o meu filho
é mais do que um criminoso.
Quando mandaram o meu filho para o Canadá,
foi quando ele conheceu a Ramona.
Que engraçado.
Como vês, mãe, estou-me a dar bem.
Esta é a minha amiga. Como te chamas?
Ramona.
- Ramona?
- Poss.
Poss.
- E vai viajar para onde?
- Alemanha.
- Quanto tempo?
- Quatro meses.
Deve ser giro.
Olá?
E como arranjas dinheiro para as férias?
Os meus pais dão-me.
Os teus pais trabalham em quê?
Porque queres saber?
- Já sabes!
- São agentes imobiliários.
Magna... Como se diz?
- Proprietários?
- Não.
Agentes imobiliários.
Magn... Corta. Outra vez.
Tens muito que se lhe diga.
Não fazia ideia de que o meu filho
tinha uma vida dupla.
Fiquei muito contente
por ele ter encontrado uma mulher
de quem eu gostava.
E ele parecia muito feliz com ela.
Estava confiante e a viver uma vida
na qual não conseguia sequer projetar-me.
Começaram a praticar mergulho.
Faziam mergulho. Iam esquiar.
Faziam uma data de coisas
que eu nunca tive oportunidade de fazer.
Gostava muito da Ramona.
Aprendi a gostar dela.
E ela tornou-se parte da nossa família.
Vi o meu filho ser feliz.
Segundo o que ele me dizia,
o pai dela estava a ajudá-los
a implantar uma agência imobiliária.
Não estava em causa o meu filho
estar envolvido em nenhum tipo de crime.
Quero dizer,
porque haveria de pensar nisso
se se estabeleceu com uma família
que tinha dinheiro?
Eu estava casado com uma senhora alemã
e o pai dela era bastante rico.
Fomos viajar pela Europa.
Gostas, Ramona?
Ofereceram-lhe uma visita privada
a um castelo na Áustria.
Foi a primeira vez que vi
a Estrela Sissi em exposição.
É o lado romântico na história.
Realmente.
Para nós surge inesperadamente. Não é?
Verificamos na Interpol.
É o que se costuma fazer
num processo de alto nível.
E, de repente, recebemos a informação
de que o canadiano Gerald Blanchard
é suspeito
do roubo da Estrela Sissi.
Deve ter sido em 1998, 1999.
Foi há muito tempo.
MUSEU SISSI
Estas estrelas de diamantes
são muito famosas
por causa da história por detrás.
Há uma história relevante
e linda por detrás.
DIRETOR DE A.E. KÖCHERT
"JOALHEIRO DE IMPERADORES E REIS"
São pouco comuns.
A valiosa peça de joalharia foi roubada
e ficaram todos chocados.
"Como é que isto aconteceu?"
ISABEL
Sissi, a célebre imperatriz,
era uma mulher bela e maravilhoso
com o cabelo muito comprido.
Costumava enfeitar o cabelo
com estrelas de diamantes.
Foi retratada com o seu longo cabelo
e com as estrelas no cabelo.
Tornou-se de certa forma um ícone.
As estrelas de diamantes
são muito conhecidas.
Após a morte da Sissi
e depois da monarquia...
ANTIGO DIRETOR DO MUSEU
DO PALÁCIO DE SCHÖNBRUNN
... desconhecia-se o paradeiro
das estrelas. Tinham desaparecido.
Nós tínhamos uma das estrelas.
Tínhamos uma das estrelas originais
usadas pela Isabel.
Era o ponto alto da exposição.
Olá.
Querida, estás a falar com quem?
Deixa-me ver o teu walkie-talkie.
Como é que funciona?
Tocar.
E explica o que é.
A Imperatriz Isabel da Áustria,
mais conhecida por Sissi,
era famosa pela cintura fina
e pelo seu cabelo comprido.
Uma das suas mais famosas representações
é um retrato
com o cabelo enfeitado com uma série
de estrelas de diamantes e pérolas.
O que vê neste momento
é a última famosa Estrela Sissi.
A Estrela Sissi era tão deslumbrante
que não conseguia continuar a visita.
Resplandecia com as luzes, cintilava.
Eu sabia que tinha de a levar comigo.
A famosa peça de joalharia
foi roubada em pleno dia
numa exposição no Palácio de Schönbrunn
por um ladrão disfarçado de turista.
Ficámos em estado de choque.
E ficámos perplexos com o roubo.
Ainda hoje não somos capazes de explicar
os pormenores do acontecimento.
Chamámos a Polícia. A Polícia veio.
Revistaram o museu todo.
E não encontraram nada.
Nada.
Foi planeado com muita antecedência,
como é evidente,
porque o mostruário é muito seguro.
QUEM ROUBOU A ESTRELA SISSI?
Apesar de não sabermos exatamente
o que aconteceu,
ouvimos muitas histórias misteriosas.
A estrela foi roubada. É trágico,
mas a forma como foi roubada
deu uma história muito boa,
que apareceu em todos os jornais,
e continua na memória
de todos os austríacos.
Tenho de ter cuidado com o que digo
porque se disser que roubei...
- Exato.
... podem acusar-me de roubo na Áustria.
Segundo um jornal,
eu teria saltado de um avião
e aterrado no telhado do castelo.
Era a versão hollywoodesca.
Dizia que tinha sobrevoado o museu.
e que tinha aterrado de paraquedas.
Não!
Seria uma loucura saltar de paraquedas.
Sei que encontraram um paraquedas
no lixo do castelo.
Os guardas têm filmagens
de quando encontraram o paraquedas.
Não.
Não nos comunicaram nada disso. Não.
Ele desceu por uma parede do museu.
Entrou por uma janela.
Não acredito muito
nessa parte da história.
O departamento de estado
estava protegido por dentro.
Se alguém arrombasse uma janela,
se abrirem as janelas,
se andarem pela sala, o alarme dispara.
Removeram a vitrine de vidro
e os parafusos de segurança.
O mecanismo sensível à pressão
foi manipulado e foi substituído
por um dispositivo falso.
Só duas ou três semanas depois
é que se descobriu
que era uma réplica da loja de lembranças.
Pois. Era vendida na loja.
Era um dos artigos mais vendidos.
Surpreende-me bastante
terem demorado tanto tempo,
porque as peças são muito diferentes.
Devem ter sido ajudados
por alguém dentro do palácio.
Mas ainda não sabemos exatamente
porque o Sr. Blanchard diz
que fez algo diferente.
Acreditamos em quem?
Eu acredito que ele roubou a joia
na loja e que a trocou.
Acho que a outra narrativa
é só para vender jornais.
Na verdade, levei-a porque sabia
que um dia poderia vir a ser
um instrumento de regateio
para futuros crimes que tinha planeado.
E era uma peça de museu valiosa.
Foi por isso que a levei.
Além de que é bonita.
Roubar dinheiro é entediante.
Mas quem rouba uma peça daquelas?
Ninguém no mundo.
Se roubarmos a Mona Lisa,
tornamo-nos famosos.
Ou se roubarmos um Van Gogh ou alguma
das centenas de peças verdadeiramente
excecionais que existem no mundo.
Toda a gente as conhece.
Na Áustria, toda a gente
conhece as Estrelas Sissi.
Tornamo-nos imortais.
Tornamo-nos famosos.
E claro que ele ficou famoso.
Fomos a casa da avó dele
e ele disse: "Quero-te mostrar uma coisa."
E eu disse: "Está bem."
Ele saca do diamante.
E disse: "Isto vale imenso dinheiro."
E, para mim, não me parecia...
Parecia velho,
do género "joias da avó" ou isso.
E disse: "Está bem.
Vamos lá pôr isso no sótão
e passar ao que viemos realmente tratar."
Percebem?
Não estava muito interessado naquilo.
Mas ele disse: "Se viermos a ser presos,
este é a nossa garantia para sair
da prisão. Fica entre nós."
A Interpol recebeu a informação
sobre o responsável mais tarde.
Um indivíduo canadiano
chamado Gerald Blanchard.
Só sabiam isso.
Mas foi por essa altura
que ele e a mulher se separaram.
Podemos depreender a origem da informação.
Foi uma mudança drástica para ele
depois de se divorciar da Ramona.
Na altura,
estava casado com a minha mulher.
Ela desconhecia o género de pessoa
que eu era realmente.
Descobriu o meu passado criminoso.
Foi um choque para ela e para a família.
As relações que ele criava
eram desequilibradas.
Via que o meu filho
andava preocupado e enervado.
LAGO AZUL
Quis que eu ingressasse
na sua equipa Missão Impossível.
Mas eu estava centrado nas artes marciais.
Como um Wolverine canadiano,
um Chuck Norris do Canadá.
Diria que o meu braço direito
era a Angela James.
Tinha sido minha namorada.
Confiávamos um no outro.
Tínhamos uma boa química
e trabalhávamos bem juntos.
Era uma rapariga honesta.
- O que se passa?
- Deixa-me.
Tira-me isso da frente!
Foda-se! Fazes isto com toda a gente.
Não te posso fazer a ti?
- Não faço nada.
- Fica aqui.
Podia ter parado há muito tempo,
mas precisamos da emoção.
É uma adição, na verdade.
Passaram-me dezenas de milhões de dólares
pelas mãos e continuei a cometer crimes.
Mas as coisas descambaram quando conheci
o Sergei ou o Patrão. Chamo-lhe assim.
Passámos o dia fora.
As raparigas da sala de monitorização
ligaram-nos imediatamente.
Ele recebeu um telefonema do Reino Unido.
O homem tinha sotaque inglês
e disse: "Quanto tempo demoras
a formar uma equipa, Danny?
Preciso que vás ao Cairo
tratar de um assunto."
E: "Mas que raio vem a ser isto?"
Este tipo é o Patrão.
Está no topo. Eu explico...
A que horas? Tenho de saber as horas.
- Vais...
- Sabes que mais?
O gajo está-me sempre a fazer isto.
Liga-me à última hora a dizer:
"Estás pronto?"
E tenho de deixar o que estou a fazer,
seja lá o que for,
largo tudo e vou a correr.
E as pessoas à minha volta
ficam: "Que merda é esta?"
- Confio em ti.
Ele está em Vancouver e ela em Edmonton.
O Aaron Syberg está em Manitoba.
- No Egito?
- Sim.
- Estás a gozar?
- É para lá que me enviam.
- Pois.
- Tens passaporte?
Não tenho, não.
Dan, és um parolo.
Não estou a gozar.
Estou aí dentro de 24 horas.
- Estás aqui em 24 horas?
- Sim.
- Meu Deus, Dan.
- Eu sei que...
Pões as coisas nuns termos.
Quem me dera ter o passaporte.
Que imbecil!
Patrão é o único nome que conhecemos.
Mas sabemos que está muito envolvido
em fraudes com cartões de crédito
por toda a Europa.
E é peixe graúdo.
- Estou?
- Sim Como estás?
- Bem. E tu?
- Bem. Portanto, boas notícias.
Tenho voo amanhã à noite.
Sai da cidade onde moro amanhã às 20h30.
Chega à tua cidade no sábado à 1h30.
Está bem.
Ele pediu-lhe que viajasse
no dia seguinte.
O telefonema tinha esse grau de urgência.
Assim que desligou a chamada do Patrão,
ligou de imediato à Angela James.
- Está bem, Ang.
- Já estou com dor de cabeça.
Então porquê?
Não sei o que vou dizer
ao meu pai e à minha avó.
Fica um bocado preocupada.
Não sabe o que fazer.
E o Danny diz:
"Deixa-me falar com a tua mãe."
E faz uma descrição perfeita
do que vão fazer.
- Passo-te a minha mãe.
- Está bem.
Conheço um tipo. Sim?
Ele vai-me dar uma série
de cartões de débito em branco.
- Sim.
- E dirige-se a uma caixa multibanco
e faz levantamentos com todos os cartões.
Está bem. E se forem apanhados?
Ninguém vai ser apanhado
porque vai levar um dispositivo magnético,
que apaga os cartões.
Está bem. Prometes que olhas por ela?
Também incluiu outra pessoa
chamada Balume Kashongwe.
Vou reservar o voo para amanhã.
Nem pensar.
Não nos podes deixar para trás.
Não. Não vos vou deixar.
- Vou reservar o meu voo para amanhã.
- Pois.
E depois faço a vossa reserva
amanhã à noite.
- Está bem.
- Agora
somos três: tu, eu e a Angie.
Conseguimos tratar do assunto, não?
Sim. Conseguimos. Eu vou.
Vou comprar o bilhete.
- Está bem. Adeus.
- Adeus.
Desde o telefonema do Patrão
até ao momento em que estava no avião
em direção a Heathrow e depois ao Cairo,
decorreram dias ou horas.
Foi uma corrida atrás do tempo
a tentar recolher provas
e sem tempo suficiente
para preparar tudo.
O que achas?
Encontraram o Saddam Hussein
num subterrâneo.
- Vamos apanhá-lo.
- Vão apanhar o verme.
- Sim.
- O verme.
- Vamos apanhá-lo.
Vamos apanhá-lo. Vamos matar o inimigo.
Sim, meu,
A América é como um filme de Hollywood.
COLABORADOR DO PATRÃO
- Sim.
- Preferem...
- ... fantasias à verdade.
Estás a olhar para onde?
O meu bilhete.
Para onde queres ir?
- Para casa.
- Isso é o que tu pensas.
Aterrámos no Cairo.
Entrámos em contacto com o Patrão
em Inglaterra
e íamos começar a levantar
dinheiro dos multibancos
com os cartões de débito.
Tinham gravadoras de cartões de crédito,
máquinas que imprimiam cartões de crédito,
e ele andou a acompanhar as pessoas
pelos multibancos do Cairo.
Roubaram centenas de milhares de dólares.
Ali vai o mestre Dan.
Com o grande plano.
E passámos ali horas e horas
até as máquinas ficarem sem dinheiro.
Ao final do dia,
pegávamos nos sacos de lona
e despejávamo-los na banheira.
A banheira estava repleta de dinheiro.
Muito dinheiro. Uma montanha.
Indubitavelmente,
foram muito bem-sucedidos.
Há um vídeo em que se vê um indivíduo
sentado num armário a contar dinheiro.
Quando a câmara muda de direção,
dá para ver um amontado
de um metro por um metro de altura
de notas empilhadas.
Não há dúvida de que se divertiram.
Recebemos a informação específica
de que o Danny estava com uma burca,
o traje típico das mulheres muçulmanas.
Não estaria reconhecível
em nenhum vídeo que pudesse vir a surgir.
Um homem de uma pequena cidade de Omaha...
... cometia fraudes
saídas de um conto de fadas,
vestido de burca.
Correu tudo bem,
mas o Balume Kashongwe decidir
levar alguns cartões do Patrão,
algum dinheiro do Patrão,
e pisgar-se para outro local de África.
O Patrão não ficou contente.
E o Danny foi pressiona por causa disto.
Vamos ver se o Ken está aqui.
Onde está o Ken?
Verifiquei em todas as esquadras,
por todo o lado. Não há rasto dele.
Não foi preso. Não há problemas
com o serviço de imigração.
Ou fugiu ou está preso noutro país.
Deve ter fugido porque não estava previsto
ir para outro país, pois não?
- Não estava, não.
- Muito bem, Dan. E agora?
O Ken levou o dinheiro
e comprou diamantes de sangue.
Enfiou-se num avião para Paris
e foi preso pelo serviço de imigração.
Encontraram e apreenderam os diamantes.
Não fazia ideia de onde estava o Ken.
Ele deixou de atender o telefone.
Desapareceu.
O Blanchard estava muito alterado.
Parecia apreensivo.
Disse que o tipo que o acompanhava
desaparecera com os cartões de crédito.
O Patrão não sabia onde estava
e estava a ameaçá-los fisicamente,
ao Blanchard e ao Balume.
Sim, porque eu disse
que o cabrão do Ken se pirou.
O tipo de Londres
diz que eu é que sou responsável
por resolver a situação.
O pessoal dele apanha-o
e faz-lhe não sei o quê.
Estou muito stressado, foda-se.
É muita coisa a acontecer.
Ele está com medo. Tem medo que:
"Se não o apanham, apanham-me a mim."
Tenho a certeza de que ele percebeu
que matariam o Balume
porque agora havia armas,
agora a situação fazia com que se sentisse
desconfortável e ameaçado.
Estava preocupado com a sua segurança.
O Patrão passou-se.
Deve ter pensado que lhe íamos surripiar
os milhões de dólares roubados no Cairo.
E enviou outra equipa ao Cairo
para tomar conta de nós.
Senta-te.
Eram o braço armado.
Eram gângsteres, podemos dizer.
Tinham pinta de assassinos.
Era evidente para ele
que o Patrão de Londres
era mais do que um mero burlão.
Descobri que era o testa-de-ferro,
o líder de uma organização criminosa,
que financiava atividades terroristas
no Médio Oriente.
Foi o que descobri.
Portanto, o Gerald está preso no Cairo.
O Patrão não o larga.
Deixaram a Angela voltar para casa,
mas ficaram com o Blanchard.
Acho que ele estava bastante preocupado.
Quando voltas, para eu dizer ao Bill?
Tenho viagem marcada para o dia sete.
Senta-te.
Por enquanto,
estou numa situação muito fodida.
Só me safo por via de um milagre.
Acho que reconheceu
que o Patrão não estava a brincar,
não eram intimidações fingidas.
Meteu-se numa situação
da qual não sabe como desenvencilhar-se.
E tinha de encontrar outra estratégia
para roubar dinheiro.
- Estou?
- O que fazes, Danny?
Estou lixado.
Não sei como é que esta merda aconteceu.
Compreendo que a responsabilidade é minha,
porque ele estava sob as minhas ordens.
Posso ser eu a cobrir as perdas.
Estava abalado e não sabia
se podia confiar em nós.
Eu disse que podíamos ganhar
muito mais dinheiro
em vez de nos centramos
nos miseráveis 100 mil dólares do Ken.
Estou a pensar num esquema
que pode render
cerca de 200 a 300 mil libras
e que pode ser feito
nos próximos 15, 20 dias.
Já fiz antes.
Não. Que se foda. Não faz mal, meu.
Vou ter de enviar alguém a Vancouver.
Aterra em Vancouver,
mas não sabe o que esperar.
Vai para a residência dormir.
Conduz cerca de 145 km pelo interior
e comparece num local
em que estão a construir um banco.
Sabemos isto porque recebe
um telefonema do Patrão de Londres.
O Patrão de Londres está muito zangado.
Está zangado porque os três tipos
que enviou de Heathrow
para Montreal estão a ser deportados.
Estou?
Danny, prenderam os tipos no aeroporto.
Quero que descubras porquê.
- Foram presos?
- Sim, foram presos no aeroporto.
Foda-se. Que merda.
Danny, aponta aí.
Pega num papel e numa caneta.
Esta bem. Estou num esconderijo...
Estou numa conduta de ar condicionado
a observar. Agora não consigo escrever.
- É por isso que estou a sussurrar.
- Estás a observar o quê?
Estou numa conduta de ar condicionado,
dentro de um edifício em construção.
Lembras-te de te ter falado
de uma construção?
- Sim.
- Estou dentro da conduta do AC
a observar uma sala.
É por isso que estou a sussurrar.
Muito bem.
Quanto tempo demoras a sair daí?
Por favor. Preciso que te ocupes disto.
Tenho de esperar que o vigilante saia.
Com este telefonema sabemos
que ele está no Canadá
e queremos investigar o que está a fazer.
É lindo. É absolutamente...
É a nossa joia da coroa.
Está dentro de um sistema de ventilação
a preparar-se para roubar mais um banco,
e nós queremos apanhá-lo em flagrante.
E descobrimos o local exato
da antena de telemóvel utilizada
e fizemos um círculo.
E eis que nos deparamos
com um Scotiabank em construção.
Conseguimos obter a confirmação
de que a inauguração estava programada
para dali a oito semanas.
E tudo se encaixava no seu modus operandi.
Começámos a elaborar um plano
para o apanharmos
e para o vigiarmos.
Conseguimos consolidar tudo.
Estou exausto. Foda-se.
Voltei há uma semana,
e aquela merda sugou-me a energia toda.
Muita coisa estava a acontecer.
Queixava-se que não conseguia dormir.
Estava muito ansioso. Estava preocupado
com o Patrão, que não era boa pessoa.
"Mas agora estou completamente enredado.
O que hei de fazer?"
E, no fundo, deve pensar
que a Polícia deve saber mais.
Está de rédea curta.
São problemas uns atrás dos outros.
Foda-se.
Estou em dívida para com os tipos
de Inglaterra. Só posso cometer
crimes e, não tarda,
tenho muito provavelmente
os cabrões dos bófias em cima.
Vou para a cadeia.
E aí é que estou fodido.
O futuro apresentava-se sombrio.
Ou pagava a dívida ao Patrão
de Londres com a vida ou com dinheiro
ou teria de enfrentar a lei.
Estava numa situação complicada.
Acho que, nesse momento,
estava realmente assustado
e completamente desorientado.
Neste momento, quero manter-me discreto.
Não quero falar com este telefone ligado.
Obrigada por usar
o nosso serviço telefónico.
Senti a pressão a aumentar,
senti as portas a fechar.
Ser seguido 24 horas por dia,
o telefone a fazer ruídos esquisitos...
É uma espera sem fim pelo dia
em que eles hão de chegar.
CONTROLO - CHEFE - VIGIA
Queríamos apanhá-lo dentro do banco,
em flagrante delito.
Mas fomos surpreendidos pela informação
que aparecia nas mensagens de texto.
Estava envolvido em tráfico de armas.
Exatamente.
Ficámos um pouco surpreendidos.
Intercetámos mais informação
e tornou-se evidente
que o Danny estava a intermediar
um negócio de armas.
Continuaram a chegar informações.
"Quando vais buscá-las? Quando chegam?"
E, a dada altura, chegámos a ver
fotografias de AK-47.
E acabámos por verificar que o Blanchard
ia comprar munições.
Quando iniciei a relação
com o dito Patrão de Inglaterra,
comecei a diversificar os crimes.
Estava motivado pela ganância.
As pessoas do Reino Unido tinham
outras motivações.
Queriam ajudar o seu povo numa guerra
com a qual eu não tinha nada a ver.
Este envolvimento em negócios de armas
trocou-nos completamente as voltas.
O Larry e o Mitch pensavam que o negócio
de armas era ilegal, mas não era.
Não fui acusado de enviar munições.
Não fui acusado de posse
de armas não registadas.
Não podíamos correr o risco
de as armas irem parar
às ruas de Winnipeg.
Muitas pessoas poderiam morrer.
Também disseram
que tinha um lança-mísseis?
Não quero comentar.
Queríamos apanhá-lo em flagrante
na véspera da inauguração.
O plano era esperar
que o Gerald chegasse ao banco,
entrasse no banco
e depois prendê-lo-íamos,
o que daria o sinal para toda a gente
executar os seus mandados de busca
e prender as pessoas a prender.
Teria de ser feito em simultâneo
para ninguém poder estabelecer contacto.
A dada altura nessa manhã,
não me lembro bem se seriam 5h30
à hora de Vancouver
ou que horas seriam.
Uma coisa era certa.
Ele não se dirigia a Chilliwack.
Reparei que havia
muito mais polícia presente
em volta desse banco em particular.
Via sempre um agente à paisana por perto.
Foi por isso que decidi não fazer nada.
Mais tarde descobrimos
que ele tinha acesso
às câmaras de vigilância do banco
e que vira uma pessoa
que lhe pareceu ser polícia.
Decidimos então que o prenderíamos
com as provas de que dispúnhamos.
Tínhamos autorização para ir a casa dele,
para prender as pessoas
espalhadas pelo Canadá
e para proceder às buscas,
tudo ao mesmo tempo.
A primeira vez que vi o Larry e o Mitch
foi quando a equipa de intervenção
arrombou o meu apartamento.
Tiraram-me da cama,
espetaram o joelho no meu pescoço
e disseram:
"Voltas para Winnipeg connosco."
E eu: "Porquê?"
E eles responderam: "Por roubares
o dinheiro do banco CIBC."
PRENDERAM O AARON SYBERG,
A ANGELA JAMES E OUTROS 18
EM OPERAÇÕES SIMULTÂNEAS PELO CANADÁ.
Nessa manhã, não fazia a mínima ideia
de que haveria uma mudança decisiva
para todos nós.
E foi. Quando ele ligou e disse:
"Mãe, fui preso."
Fiquei aterrorizada.
E fiquei desesperada.
Não conseguia continuar a minha vida...
... como de costume com ele preso.
Desculpem.
Não peça desculpa.
Nunca dormi tão bem como na primeira noite
que passei na prisão.
Acabara a pressão e o stresse
de andar a brincar ao gato e ao rato.
É triste. É muito triste.
Mas, por outro lado,
ele viveu a vida que escolheu.
Muitas pessoas não têm essa oportunidade.
Realizou as fantasias dele.
Realizou-as de muitas formas, na verdade.
A maioria das pessoas não.
E foi apanhado por quem?
Por um vigilante da Walmart.
Resume-se a isso.
Um vigilante da Walmart.
Não é verdade.
Tenho muita confiança naquilo que faço
e sei que não tinham informação nenhuma
para além de "é capaz de ser o tipo
que roubou o dinheiro do banco".
ORIGEM DA CAÇA POLICIAL
Segundo a Polícia parecia que:
"Ah, foi a matrícula do Walmart."
Mas não. Foi o Desconhecido.
ACUSADO DE ROUBAR MILHÕES
O Desconhecido entrou comigo no banco
para descarregar os multibancos.
Dissimuladamente, fez um acordo
com a Polícia para se safar
das acusações federais de armas nos EUA.
E contou à Polícia o assalto ao banco.
O que lhes deu informação suficiente
para mandados, escutas telefónicas.
Mas a Polícia não pode revelar isso
porque é um informador confidencial.
Um dia será julgado num tribunal de rua,
por assim dizer.
Há de aparecer num descampado qualquer.
O meu advogado diz que foi
um dos interrogatórios mais persistentes
que viu, mas eles estavam dispostos
a destruir a vida da minha família
para me obrigarem a falar sobre o Dan.
- Estou?
- Estou.
- Olá.
- Olá, mamã.
Olá, Aaron.
Partiram a casa toda?
- Partiram, sim.
- A porta?
Sim, partiram.
Ó mãezinha, lamento muito.
Eu sei.
Mãezinha, tenho muito medo, mãe.
- Pois. Eu...
- Oh, meu Deus.
Acho que era o Mitch,
o mais baixo, de bigode.
Levou-me para o corredor e disse:
"Ouve, meu, desejo-te muita sorte."
Disse: "Pensávamos
que ias ser tu a ceder
e a dar-nos o que queremos.
Mas parece que não." Percebem?
Sabe que mais, Angela?
Vejo que é uma jovem rapariga
que teve o azar
de ser vítima enquanto jovem.
E o Dan aproveitou-se de si.
- Por isso não o quero na minha vida.
- Exato.
Não quero ter nada a ver com ele.
É um mentiroso.
É cruel...
... egoísta...
... e ganancioso.
- Sim, é muito ganancioso.
Não confio nele e odeio-o.
Senti-me traído quando a Angela
colaborou com a Polícia.
Mas sou uma pessoa transigente.
Depois de terem prendido toda a gente,
quando a Angela cuspiu tudo para fora,
foi o golpe final.
Se não tivesse falado,
não acredito que tivessem algo
com que nos acusar.
Mas bastou uma fuga,
um elo fraco na aliança,
e tudo se desmoronou.
E o que mais assusta
é que ele saiba que lhe disse.
Porque vai ficar muito zangado.
- Sinto-me muito mal.
- Eu sei.
Tenho medo do Dan.
A Angie estava assustada
depois de colaborar com a Polícia
e disse que sentia
que podia correr perigo.
Ela disse isso porque
ela sabe o tipo de pessoa que eu sou.
Se alguém me tenta fintar,
de uma forma ou de outra,
hei de me vingar,
Ela disse à Polícia:
"Vi o Dan entrar num espelho
durante a noite
e sair cheio de dinheiro
e de aparelhos eletrónicos."
A Polícia partiu os espelhos todos
e as paredes de reboco
e encontrou a sala-cofre
escondida atrás de um espelho.
Descobrimos na verdade duas salas-cofre.
A entrada estava camuflada
por uma parede espelhada.
Tinha um interruptor de pressão
para entrar.
E estava cheia de provas.
Guardava registo de tudo o que fazia
e do que tinha comprado.
Tinha milhares de chaves guardadas...
Vídeos, cartões de memórias,
telemóveis e...
Dinheiro, imenso dinheiro.
Tinha uniformes de segurança guardados.
Toda a documentação,
toda a documentação falsa.
Ficheiros de todos os pseudónimos.
Os agentes iam de Vancouver para Winnipeg
com carrinhas carregadas de provas.
Mas o mais importante era
que a joia aparecia no vídeo.
Ele filmou tudo.
Filmou tudo em detrimento próprio.
Foi a queda.
Ele guardou tudo.
Eu escolhia os casos mais fortes,
os mais prejudiciais em termos
de organização criminosa,
os que acarretariam as maiores penas.
Ele ia ser condenado e ia ser condenado...
ADVOGADO DE DEFESA
... por crimes significativos.
Nalguns ia obter a pena máxima.
A frase utilizada pelo juiz foi relativa
ao número total de anos que enfrentava.
Prisão perpétua.
Cento e sessenta e oito anos.
A primeira vez que falei com o Gerald
foi durante um interrogatório.
Pensava que o fulano carregava
um peso imenso.
Ia passar muito tempo na prisão.
A polícia... Mas não. Ele estava...
Na verdade,
parecia estar muito satisfeito.
Tinha um ar jovial, até.
Tínhamos reunido uma enormidade
de provas contra ele,
oriundas de várias jurisdições.
Tínhamos várias pessoas
prontas a testemunhar contra ele.
Tínhamos um processo muito sólido
contra o Sr. Blanchard, e ele sabia.
Portanto, estamos em sarilhos.
O que é que nós temos
que a acusação possa estar interessada?
Foi nessa altura que ele disse: "Pois,
que tal o reembolso integral
e um diamante roubado?
E ele ainda não me falara sobre o assunto.
Acabámos por ir a casa da avó dele,
que era onde afirmava
ter escondido a Estrela Sissi.
Certifiquei-me de que compreendia
que se não estivesse no local,
teríamos muita dificuldade
em manter uma boa colaboração
daí em diante.
Não podia fazer grandes apostas,
mas apostaria o que tinha
em como estava a mentir.
Temos de nos lembrar que o tipo
é um artista em escapar-se.
Ele ia algemado
e levava um agente a seu lado.
Iam dois agentes à frente.
Não podia fugir.
- Olá, avó.
- Está ali atrás...
Esta é a minha avó...
Batemos à porta da avó e entrámos.
O Gerald dirige-se de imediato ao extremo
do espaço de ventilação subterrâneo
e começa a tirar esferovite.
Estava a tapar um esconderijo.
O Larry puxou a esferovite
e encontrou a Estrela Sissi.
Houve um comunicado de imprensa
a informar que tínhamos recuperado o item,
o que despertou interesse
no mundo inteiro.
JOIA VALIOSA ENCONTRADA EM WINNIPEG
BURLÃO REVELA ROUBO DE JOIA DE COROA
AVÓ GUARDAVA A PRECIOSIDADE
Houve um roubo de uma joia da coroa real
e foi recuperada em Winnipeg.
Éramos nós que a tínhamos!
Foi absolutamente inédito.
O Larry e o Mitch estavam empolgados
porque nunca tinham vivido nada assim.
Queriam que a imprensa soubesse que:
"Somos nós os dois polícias de Winnipeg
que apanharam
o ladrão de joias internacional,
o homem misterioso,
o génio do crime, etc.
CAPTURAM MESTRE DO CRIME
... e é por isso que o mundo
dedicou tanta atenção ao caso.
OPRAH QUER GÉNIO DO CRIME
Normalmente, quando fazemos este trabalho
não queremos nada com a imprensa.
Mas, se nos virmos a nós próprios
como uma figura romântica,
e acho que é o caso dele,
a sensação de ser conhecido
torna-se inebriante.
LADRÃO DE JOIA AUDAZ REVELA SEGREDOS
Ele tinha um público que conhecia
algumas das suas capacidades.
Foi incapaz de se conter...
BURLÃO REVELA O SEGREDO DO ASSALTO REAL
Tinha de falar sobre tudo.
Contou coisas de que a Polícia
não sabia nada.
Contou-nos como tinha feito,
o planeamento, o material usado,
a motivação que tinha.
Ainda não sabíamos das câmaras ocultas
nem dos aparelhos de escuta.
Ele explicou onde se encontravam.
Falar com o tipo
e ele admitir é uma coisa.
Mas quando começa a detalhar ao pormenor
todo o processo a que se dedicou
é algo que não costumamos ver.
CONFISSÕES DE UM LADRÃO
Tem a ver com o ego,
com a vontade de ser conhecido
como o maior e o mais interessante.
E o facto de ter sido bem-sucedido.
Ele queria que o mundo
reconhecesse o êxito.
O LADRÃO MAIS HABILIDOSO DO MUNDO
No final, acho que ganhei
porque foi a projeção pública...
PARA LÁ DA FICÇÃO
... e a imagem que criei
que me trouxeram aonde estou hoje.
SUSPEITO GENIAL: POLÍCIAS
Quando estava na prisão, era uma estrela.
Referem-no como mestre do crime,
ladrão de joias internacional...
Havia uma projeção do Gerald Blanchard
como mestre ladrão
e acho que capturou
a imaginação porque era autêntica.
Era verdadeira.
GQ ÁFRICA DO SUL
Também acho que tem um ego gigantesco.
O LADRÃO MAIS INTELIGENTE DO MUNDO
E acho que o ego ficou satisfeito
e bem nutrido.
Ele sabia que era célebre.
ROUBAVA TUDO O QUE QUERIA
Segundo soube, tentou escrever um livro.
LADRÃO DE JOIAS PROTAGONISTA DE LIVRO
Regozija-se em poder colaborar
com o cinema.
Quando a Warner Bros
se mostrou interessada,
o Zac Efron ia ficar com o meu papel.
Mas, quando o filme foi arquivado,
não fiquei aborrecido.
Documentários. Quero dizer,
acho que podem ver pelos vossos olhos.
Ele é muito bom a expor o que fez
e a mostrar quem é.
CONFISSÕES DE UM LADRÃO
COM GERALD BLANCHARD
Podemos roubar cinco ou seis bancos
e nunca chegarmos a ter fama.
Se fizermos o que o Gerald Blanchard fez,
tornarmo-nos estrelas.
Seremos lembrados. Seremos documentados.
Seremos filmados.
Apareceremos em todos os jornais do mundo.
Ele obteve exatamente o que queria:
notoriedade, fama e dinheiro.
O BLANCHARD FOI INDICIADO POR 16 CRIMES
DE ROUBO E DE FRAUDE.
ENFRENTOU A PENA MÁXIMA
DE 164 ANOS DE PRISÃO.
DEPOIS DE TER DESCRITO OS CRIMES,
DE TER DEVOLVIDO A ESTRELA SISSI
E DE TER FEITO A RESTITUIÇÃO INTEGRAL
AO BANCO CIBC,
FOI CONDENADO A 8 ANOS DE PRISÃO.
CONSEGUIU, COMO CONDIÇÃO
PARA SE DECLARAR CULPADO,
QUE NENHUM DOS CÚMPLICES
RECEBESSE PENA DE PRISÃO.
O BLANCHARD FOI LIBERTADO
NO DIA 23 DE ABRIL DE 2012.
Ficamos curiosos em saber
o que anda a fazer.
Não creio que tenha capacidade para parar.
Se não estiver envolvido diretamente,
está certamente ligado
a alguma rede de crime organizado.
Não é trigo limpo.
Nem pode ser
porque ele não conhece outra coisa.
Ele nunca tirou nada
a ninguém que conhecesse pessoalmente
nem a pessoas da família.
Foi sempre
ao mundo empresarial norte-americano
e, sim, aos bancos
porque segundo o ponto de vista dele,
ponto de vista que eu partilho,
os bancos são criminosos
com um estatuto legal
porque fazem tudo o que lhes apetece.
E estão sempre a tirar
dinheiro às pessoas.
Não tenho provas de que esteja a fazer
alguma coisa ilegal,
mas ficaria surpreendido
se assim não fosse.
Se não estiver, acho que o desafio,
a necessidade de vencer
continua dentro dele.
O impulso que tenho para lutar
é semelhante ao que o Dan tem para roubar.
Sou um sobrevivente.
E tenho muito orgulho
em dizer que é meu filho.
Segundo a minha experiência,
acredito que a Gerald Blanchard
não tem espaço para a mudança.
Não acredito que tenha mudado.
Não acredito que venha a mudar nunca.
Acho que é o género de pessoa
que se deleita com este comportamento.
E, sinceramente, acho que não conseguiria
viver sem este tipo de comportamento.
Quando tudo se desmoronou,
tive uma sensação de alívio
porque sabia que cumpriria
a pena de prisão
e que um dia seria livre
para poder recomeçar.
A 22 DE MARÇO DE 2017, O GERALD BLANCHARD
FOI PRESO COM UM CÚMPLICE
POR ROUBO DE PLAYSTATIONS EM BURLINGTON,
NO ONTARIO.
OS INSPETORES IDENTIFICARAM
O SR. BLANCHARD COMO SUSPEITO
PORQUE NO LOCAL ENCONTRARAM UM CARRO
ALUGADO NO NOME DELE.
Os meus amigos e a minha família
queriam certamente orientar-me
para o caminho certo,
mas... E reitero, mas não paga as contas.
Legendas: Catarina Carvalho