LIGAÇÕES PERDIDAS
PROCURO ALGUÉM QUE VI.
É IMPRESSÃO MINHA
OU HOUVE ALGO?
PARCEIRO DE CORRIDA
ONDE QUER QUE ESTEJAS,
ESTAREI LOGO ATRÁS.
COMPANHEIRO DE METRO
QUE SAÍSTE EM SANTOLAN.
O TEU COTOVELO MAGOOU-ME,
MAS ESPERO QUE ME VOLTES A TOCAR.
Este.
- Cheira bem?
- É bom.
Outra vez.
Olá, senhor.
Tenho enviado
mensagens para o site,
mas não obtive resposta.
O Website está a ser renovado.
Mas os pedidos de t-shirts
estão a ser tratados, como combinado.
Não se preocupe.
Seja paciente connosco.
Há duas semanas que
acompanho a situação.
Como é a responsável,
devia ser a primeira a adaptar-se.
- Sim, senhor. Lamento imenso.
- Esqueça.
É isto que entende
por bom apoio ao cliente? Responda!
Eu arranjo uma solução, senhor.
- Não se incomode! Cancele o meu pedido.
- Está bem!
Como queira. Tudo bem, cancele.
O senhor é que perde.
Grande lata! É
o teu único pedido este mês, Mae.
Estou lixada.
Pode dar-me uma?
As sardinhas têm sorte, não têm?
Mesmo enfiadas
nesta lata, estão bem.
Pelo menos, não estão sozinhas.
Dê-me outra lata.
O prazo desta está a acabar.
São todas iguais.
Está bem. Obrigada.
Credo!
Desculpe.
Confundi-o com um funcionário.
Estava a organizar isto
para outros clientes não terem problemas.
São 1500 pesos.
Isto não é meu.
Bolas!
É meu.
Desculpe,
senhora. Já o passei.
Supus que eram um casal
pela forma como olhava para ele.
Peço desculpa. Vou
pedir ao gerente que anule o artigo.
Não é preciso.
Considere-o um presente meu.
Não era preciso.
Desculpe.
- Aqui tem. Verifique, por favor.
- Recebi 1500.
- Aqui tem o recibo.
- Deixe-me pagar-lhe, por favor.
Não quero que pense
que sou uma golpista.
Ou que isto foi intencional.
Não foi. Que vergonha…
Despache-se, por favor, menina.
Onde está o Sr. Green?
LIGAÇÕES PERDIDAS
OLÁ, RUIVA!
À PROCURA DO SR. GREEN
SR. GREEN DO SUPERMERCADO,
DESAPARECEU DE REPENTE!
Obrigada pelo pão de ló.
Olá!
À PROCURA DO SR. GREEN
TALVEZ DESTA VEZ
Mae!
- Olha!
- Sim, tia?
- Tantas visualizações!
- Eu sei. Cem mil!
Agora és famosa!
Obviamente,
porque as minhas plantas são lindas.
É isso que os utilizadores veem.
- São lindas.
- Além da minha beleza, claro.
Nem por isso.
Mas estás a fazer
um trabalho incrível.
Fico com inveja, pareces saber
o que queres fazer com a tua vida.
Quando acordas, já sabes
qual é o teu verdadeiro objetivo.
A maioria das pessoas que conheço
já tem planos para o futuro.
Mas eu não faço ideia.
Ainda não sei bem o que quero fazer.
LIGAÇÕES PERDIDAS
OLÁ, RUIVA!
À PROCURA DA
MIÚDA DA MERCEARIA
O SENHOR DOS PÍXEIS PROCURA
A MIÚDA DA MERCEARIA
- Tia!
- O que foi?
Assustaste-me.
Lembras-te do
rapaz de que te falei?
Olha, é ele!
Eu sabia. Não fui só eu.
Ambos sentimos a ligação.
De certeza que
ele se refere a ti?
- Claro. Não penses demais.
- O quê?
Vamos ler outra vez.
"T-shirt branca."
T-shirt branca.
"Mala grande.
Saco de compras."
Tia, sou eu!
O que hei de
dizer? Depressa.
Ainda bem que esqueceste o Mark.
Ainda pensas nele?
No Mark?
Não, já não. Isso foi quando…
me partiram o coração.
Também não ficaste destroçada
quando te partiram o coração?
Com o Michael Angelo?
Claro que fiquei magoada.
Ele era o meu verdadeiro amor.
O meu grande amor.
Mas não ia resultar.
Eu não queria ir para a Holanda.
Ele queria que eu vivesse lá.
Eu quero ficar nas Filipinas.
Não achas que era mais doloroso
forçarmo-nos para que resultasse?
Mas isso vai assombrar-te
para sempre.
Mesmo agora, quando contas a história,
ainda sinto a dor.
Mesmo que tenha sido no passado,
ainda te dói muito.
@MARKANTHONY
PUBLICOU UMA FOTO
Ainda não deixei de o seguir.
A sério?
Ele continua ativo.
É bom a exibir a namorada.
Vão acabar por se separar.
Esqueceste-te do lema do Mark?
"Nada dura para
sempre. Tudo acaba."
Porque é que ainda te afeta?
- A mim? Afeta-me?
- Não te apercebes?
Desculpa, claro que não.
Mas numa coisa tens razão.
Sofremos mais se
forçarmos as coisas.
Se eu me tivesse esforçado mais,
talvez ainda estivéssemos juntos.
Mas isto é que interessa agora.
O que é que eu digo?
Tia, o que é que eu digo?
- E se não for para ti?
- Mas é!
TU
DESTINADO E FADADO
Fixe.
Está bonita? Não está?
Está linda, não está?
"Destinado e fadado."
CHAT DE LIGAÇÕES PERDIDAS
SENHOR DOS PÍXEIS: PODES PROVAR
QUE ÉS A MIÚDA DA MERCEARIA?
VERIFICAÇÃO: A QUE HORAS
ESTIVESTE NA MERCEARIA?
Estive lá depois
das dez da manhã.
RUIVA: ESTIVE
LÁ DEPOIS DAS DEZ DA MANHÃ.
SENHOR DOS PÍXEIS: DESCULPA,
É A MINHA PRIMEIRA VEZ AQUI.
ESTA APLICAÇÃO
FUNCIONA MESMO.
SOU O NORMAN.
"Norman."
ESPAÇO DE AMIGOS
Norman…
NORMAN PAJARILLO
WEB DESIGNER, JOGADOR. FANÁTICO
DE COSPLAY
NCR, FILIPINAS
"Web designer.
Jogador.
Fanático de cosplay."
Mark! Mas que raio?
Então ele chama-se Norman?
É bonito.
Aposto que também te vai deixar.
Mark, por favor.
Porquê tanta pressa
em arranjar namorado?
Já não gostas de mim?
Acabámos há muito
tempo, lembras-te?
Ai! Isso dói!
Meu Deus! Tens ciúmes?
Acorda.
Ele também vai gostar de ti?
Quando és tão desorganizada?
Isto está tudo desarrumado.
O teu negócio não vende.
As tuas ideias são uma porcaria.
- Tenta ir à igreja…
- Não te pedi a opinião, pois não?
Só me quero apaixonar. Mas não encontro
ninguém que valha a pena amar.
RUIVA:
SOU A MAE.
ESTÁS LIVRE AMANHÃ?
PODEMOS ENCONTRAR-NOS?
DESTINADO E FADADO
Por favor.
Queria outro prato, por favor.
Com certeza.
Obrigado.
MIÚDA DA MERCEARIA
Que coincidência.
És tu. Olá.
Olá, Sr. Green.
Olá?
Olá? És tão provocador.
Publiquei algo sobre ti.
E mal eu sabia eu
que também publicaste algo sobre mim.
Desculpa. Esse lugar está ocupado.
Estou só à espera.
Está bem, desculpa.
Para de fingir! Sou eu!
Vá lá.
Sou eu. A Miúda
da Mercearia.
O quê?
Pagaste-me o pão de ló ontem.
Publicaste,
mas finges que não me conheces.
Não.
- Mandei-te mensagem a ti?
- Sim.
Aquela com a cara sorridente.
Porquê? O que se passa?
A tua publicação
não era sobre mim?
Desculpa.
Isto é embaraçoso.
Mas dizias na tua publicação
que procuravas a Miúda da Mercearia.
Com uma t-shirt branca
e um saco de compras.
E uma bolsa grande.
É a mesma que tinha ontem.
E…
Desculpa. Isto é
tão embaraçoso.
Mas olha…
… vou pagar-te,
já que aqui estás.
Não queria problemas.
Toma.
- Desculpa.
- Estamos quites, está bem?
Espera. Menina!
Como deixamos uma opinião
na Ligações Perdidas?
O quê?
A culpa é da aplicação.
Devia ter um aviso a dizer:
"Êxito não garantido."
Mas funcionou para mim.
Tens fome?
Vamos pedir aqui.
Ouvi dizer que o goto
deles é muito bom.
A sério?
Sim, fui eu que as criei.
Não tens ar de
quem cria t-shirts.
Como queiras.
Mas não estás a vender nada.
Exato.
Mas as tuas t-shirts são boas.
Até eu me imagino
a comprar esta. Vês?
Obrigada.
Mas ajudava muito
se melhorasses o site.
Eu criei o site sozinha.
Não tenho dinheiro
para pagar mensalidades.
É muito caro.
Mas este pode ser otimizado.
Sobretudo sendo tu retalhista.
Só precisas de uma galeria
para a tua coleção de t-shirts,
perguntas frequentes,
estado das encomendas…
Também podes publicar
opiniões de compradores.
E pronto.
És tão inteligente, fofinho.
É o meu trabalho.
Crio sites para serviços empresa a empresa
e empresa a consumidor.
Codificas?
Codifico. Java, Python…
Há cinco anos que faço isto.
Sabes…
… procuro alguém
que me possa ajudar com o meu site.
Um web designer com
mais de cinco anos de experiência.
Posso contratar-te?
Isto é embaraçoso.
É uma oportunidade de emprego?
Qual é o teu orçamento?
Digamos, 2500.
Podemos estar
destinados a encontrar-nos por isto.
Provavelmente.
De certeza.
A sério? Mesmo?
Combinado.
- Combinado, ligação quase perdida.
- Ligação perdida.
Tu!
Dissemos ao mesmo tempo.
Tem de ser em tua casa?
Sim, é perto. A
um quarteirão daqui.
Porque não me
envias as informações?
Está tudo em
casa. É mais fácil.
Também podes
mandar tudo por e-mail.
Tens fotos de amostra?
É melhor veres os produtos.
E o meu Wi-Fi de
casa é muito rápido.
É a primeira vez que…
A primeira vez?
A primeira vez…
É a primeira vez
que vais a casa de uma rapariga?
E se eu for má pessoa?
Com essa cara?
Não me parece.
E tu?
Eu?
Credo!
O meu cartão de cidadão.
Tem o nome e a
morada que te dei.
E…
… o de identificação.
Conferem, certo?
O nome é o mesmo.
Mas a tua cara não.
Estas fotos têm cinco anos.
Este é o meu.
Pelo sim, pelo não.
Estás tão giro.
Na foto.
E agora?
Estamos bem?
Está bem, vamos.
- Vamos lado a lado.
- Não é preciso. Estou bem.
Chegámos. Entra.
Esta é a minha casa
e o meu escritório é ali.
Desculpa, está um
pouco desarrumada.
Criativa.
- Vives sozinha?
- Sim, vivo sozinha.
Mas…
… tenho uma vaga.
Queres candidatar-te?
Ao meu negócio unipessoal.
Não sejas tonto.
Anda, senta-te aqui.
Desculpa a confusão.
Está bem.
- Está bem, jogo.
- Está bem.
Pensei que ia ter um encontro,
mas acabei por arranjar emprego.
Podes fazer as duas coisas.
DI-LO COM T-SHIRTS!
Deixa-me compensar-te.
Vou cozinhar algo.
O que te apetece?
Tu.
Eu?
O que tu quiseres.
Certo.
Para! Está bem.
Espera. Isto não é sal?
Merda.
Merda, merda.
Os ovos queimados
cheiram mesmo bem!
Acho que sei
como isto vai acabar.
Desgosto amoroso.
Vais outra vez chorar sozinha.
Acho que queres dizer
que vou estar feliz e apaixonada.
Não percebo porque
te esforças tanto,
se ambos sabemos
que ele também te vai deixar.
Mark.
- Mark.
- Sim?
Sabes que
só há uma pessoa
que gostava que me deixasse.
Quem?
Tu. Dá cá isso.
Esse café é meu!
Hora do lanche!
Toma, para não perderes energia.
Mae?
Não consigo trabalhar.
Porquê? Há
algum problema?
Queres falar
sobre o que te pago?
Não gostas disto? O que é?
Diz-me do que precisas.
O que preciso?
Preciso de…
… limpar.
É um mosquito.
Mae!
- Mae!
- O que é?
O lindinho é determinado.
É o meu ídolo.
Mae! Ele está a
deitar fora o Sr. Urso.
Foi uma prenda de anos minha.
Tens de o impedir. Impede-o!
Porque tens a casa
tão desarrumada?
As coisas guardam memórias
que só os donos sabem.
Certo. Qual é a
história por trás disto?
Isso.
O meu pai
deu-mo antes de…
A minha mãe adorava flores.
Naquela altura, todos os dias,
ela levava uma diferente para casa…
… e punha-a aí.
Não gosto de deitar coisas fora.
Quando preciso
de algo, está aqui.
Não falta nada.
E sinto que…
… nunca estou sozinha.
Enquanto as coisas deles estiverem aqui,
o cheiro deles está aqui
e talvez o amor
deles também esteja.
Como acabaste a criar t-shirts?
As palavras que não consigo dizer,
expresso-as através das t-shirts.
E tu? Qual é a
história por trás disso?
Isto?
Tenho isto há cinco anos.
Recebi-o quando tinha 20 anos.
O meu pai deu-mo
antes de partir para a Arábia Saudita.
É para me lembrar de arranjar tempo
para as coisas importantes da vida.
Como a família.
Mas…
… quanto mais tempo dou,
menos tenho para mim.
Ambos temos coisas
que não conseguimos esquecer.
Acho que tens razão.
És muito bom a limpar.
Obrigado.
Também sou bom a cozinhar
e a lavar roupa.
Não acredito.
Mae?
Acho que vou trabalhar
no teu site amanhã.
- Está a fazer-se tarde.
- Claro, não faz mal.
Voltas amanhã?
Volto amanhã.
E se não conseguires
acabar amanhã?
Acabo depois de amanhã.
E se não conseguires acabar
depois de amanhã?
Temos muito tempo.
Está bem.
Cuida-te.
FANTÁSTICO
Não mexas muito.
- Desculpa.
- Fica quieto.
Chega-a um pouco para cá.
- Assim?
- Mais um pouco.
Boa, perfeito!
Está bem. Olha para cá.
- Porque fico na foto?
- Não. Não presumas nada.
Próxima t-shirt, por favor.
- "Compatível."
Muito bem.
Pronto?
Olha para a câmara e sorri.
Referia-me à t-shirt.
Podes entrar.
Eu tiro-te uma foto.
- Um, dois, três, sorri.
- Mas porquê?
- Vá lá, não sejas tímido.
- Porquê eu?
- Vais vender a t-shirt.
- Sorri. Um, dois…
Giro.
Referia-me à t-shirt.
- Pronto.
- À t-shirt?
Próxima, por favor.
Está bem.
Tens muitas só com uma palavra.
Acredito que quanto menos palavras usamos,
mais sinceros somos.
Por muitas palavras que usemos,
o significado é só um, certo?
"Oxalá."
"Tu."
"Amanhã."
"Oxalá."
Oxalá sejas tu amanhã.
Desculpa.
Mae, sabes o que pode destacar
as tuas criações?
T-shirts de uma palavra.
"T-shirts de
uma palavra."
Fantástico.
Tu é que és.
Obrigada.
Exatamente.
Borboletas.
É uma palavra.
Fe! Desculpa,
é o meu gato.
Não tens remédio.
Cheiras a pó de talco.
Ó tarada!
Manda-o para casa.
Estás a abusar dele.
Cala-te. Vais
acordar o amor da minha vida.
És mesmo desavergonhada!
De certeza que
ele vai gostar de ti?
Se lhe disser o que sinto,
ele vai fazer o mesmo.
E quando soubermos
o quanto gostamos um do outro…
… já está.
Ele está aqui.
Porque o deixaria ir?
Já me disseste isso.
E olha para nós agora.
Pronto! Está bem!
Eu ajudo-te com o Norman.
Norman!
A Mae vai confessar-te…
Cala-te.
Disse-te para dizeres isso agora?
Ainda não.
Espera. Não estou pronta.
Vais estar quando?
Quando ele se for embora?
Não te preocupes.
Eu trato disso.
É uma questão de oportunidade.
Há de ir tudo ao sítio.
Para com isso ou
ainda és processada.
Está bem! Pronto.
PROVOCA
Finalmente.
Está feito.
Olha.
- Uau.
- Eu sei.
Fizeste isso?
Adoro! Desculpa.
Bom trabalho,
Norman. Adoro.
Isto vai aumentar
as tuas vendas.
A verdade é que…
… quase desisti
deste negócio.
Cheguei a um ponto
em que não sabia o que fazer.
Céus! Vais conseguir.
Não desistas.
Obrigada.
Não.
Eu é que agradeço.
Porque gostei muito de trabalhar
nesta oportunidade.
A sério.
Mae!
E agora? O
site está pronto.
É a tua oportunidade
de lhe dizeres o que sentes.
Diz-lhe: "Norman, amo-te.
Vamos ficar juntos."
Fim. Ouve-me.
Norman.
Então…
… o que se
segue para nós?
Sei que ainda não nos conhecemos
muito bem.
Mas eu…
… quero saber
aonde isto vai dar.
E quero…
… dizer-te o que
realmente sinto por ti.
Mae.
Sim?
Eu disse-te…
… que te ia
ajudar a recomeçar.
Sim.
Mas…
… tens de
continuar sozinha.
Acho que o teu
próximo passo é procurar
apoio de marketing ou…
Bem…
Desculpa, Mae.
A verdade é que
ainda não estou preparado
para essas coisas.
Ainda agora comecei
a fazer coisas para mim.
E mais uma coisa.
A minha ligação perdida…
- … ainda a quero explorar.
- Quem é a tua ligação perdida?
A Miúda da Mercearia.
Respondeu à minha publicação.
Dá para acreditar?
Viu-a ao fim deste tempo todo.
A verdadeira Miúda da Mercearia?
Não é fantástico?
Mas juro, Mae,
gostei muito de
trabalhar contigo.
Amigos?
Pensa nisso, tia.
Disse que gostou de trabalhar comigo,
mas como amigo?
E que quer saber mais
sobre a ligação perdida dele.
Não percebo, tia.
Ele confunde-me.
Ouve, Mae. Se não és a escolha dele,
não o podes obrigar.
Boa viagem.
Próximo. Acabou.
Enquanto ele não se despedir,
não vai haver próximo.
O que eu e o Norman
temos é especial…
… mas ainda
não aconteceu.
Ou é especial, mas
não vai acontecer.
Também é possível.
Tia!
- Não estás a ajudar.
- Está bem. Pensa nisso.
Por muito que tenhas tentado,
ele encontrou a Miúda da Mercearia.
Não é fantástico?
É o destino.
Mas e se não houver mais nada?
Também é possível.
Ele vai conhecê-la,
mas não há ligação.
É possível. Talvez.
- Sim.
- Não é?
Sim.
Acredito que o que eu
e o Norman temos é diferente.
Assim que nos conhecemos, parecia
que nos conhecíamos há muito tempo.
E mesmo que passemos
o dia todo juntos,
não parece suficiente.
Ele não é assim
tão burro, pois não?
Não posso ser a
única a sentir isto.
Mae.
T-SHIRTS DE UMA PALAVRA É UM ÊXITO!
RECEBI MUITOS PEDIDOS NO SITE.
TUDO GRAÇAS A TI, NORMAN!
ESPERANÇOSA
VISTO QUARTA 18H14
Olá!
Aceita…
Não descarregues nas t-shirts.
Elas não têm culpa.
Não estou zangada com ninguém.
É óbvio!
É óbvio que…
… está no duche. Por
isso não respondeu.
Pode estar com outra pessoa.
NORMAN
Estou? Norman?
Desculpa, Mae. Não
pude responder logo.
Estava ocupado
com os preparativos.
A minha irmã
mais nova vai casar.
E vi a foto que me enviaste.
Devíamos celebrar.
Claro!
Está tudo esclarecido.
Onde queres celebrar?
Pode ser em minha casa.
Faço-te o jantar. O
que queres comer?
Não sabes cozinhar.
Obrigada, Mae.
Mas hoje não posso.
Esta noite
vou ter com a Miúda da Mercearia.
Aliás, já estou a caminho.
Deseja-me sorte.
Boa sorte!
Pode ser um embuste, Norman.
Hoje em dia há muitos.
Talvez seja melhor não ires.
Não te preocupes.
Tenho a certeza de que ela é a tal.
Onde se vão encontrar?
Num bar local.
Saúde e Cervejas.
Saúde e Lágrimas.
Estou, Mae?
Mae, ainda aí estás?
Mae?
Estou, Norman?
A rede está um pouco instável.
Estou? Norman?
Instável.
O que é que disseste?
Claro!
Casaco com capuz verde.
T-shirt branca.
Julia.
Norman.
Norman!
Onde estás?
À PROCURA DA
MIÚDA DA MERCEARIA
"JGirl."
JULIADIAZ
"Julia Diaz."
Influenciadora?
Achas-te bonita?
Estava tudo bem.
Já estávamos apaixonados.
Uau. Estás tão magoada.
És assim tão atraente?
És bonita? Uma prioridade?
És a protagonista de um filme?
Dá-me um bilhete
para eu o ver de borla.
Eu conheci-o primeiro!
Estávamos bem. Estávamos apaixonados.
Depois, ela apareceu do nada.
Espera. Não era ela a tal
e tu a que estava na fila?
Além disso, estás a exagerar.
O Norman publicou algo sobre ti?
Mark, o que tem
ela que eu não tenho?
Tens razão.
É dona de um salão. Tem um blogue.
É uma influenciadora de nível médio.
Cabelo perfeito,
corpo perfeito, vida perfeita.
Na verdade, a pergunta devia ser:
"O que tenho eu que ela não tenha?"
Tens um gato, certo?
Influência? Sobre
ti, sem dúvida.
Tens um negócio estável.
Corpo? Razoável.
Sorriso? Sim.
Já sei o que tens e ela não tem.
Pontas espigadas.
Como te atreves?
És um idiota. És
assim tão bonito?
Estás a julgar esta cara?
Não te apaixonaste por ela?
Além disso, já te
viste ao espelho?
O teu cabelo
parece uma vassoura.
Está bem.
Adeus, pontas espigadas.
VISITE A COLOR
BAR @ESTANCIAMALL
CONSEGUES, MIÚDA?
Desculpe, é para cortar o cabelo,
por favor.
Tão caro.
Quero a vossa estilista sénior.
- A Menina Julia?
- Sim.
Uau! Na verdade,
estamos sem disponibilidade.
Tem de marcar
com cinco dias de antecedência.
E ela não atende sem marcação.
Hoje já não tem
vagas. Lamento.
Abby, não, deixa
estar. Eu atendo.
A minha próxima marcação é às 15h00.
Acho que consigo encaixá-la.
- Tens a certeza?
- Sim, claro.
Olá! Como se chama?
Olá. Mae.
Olá, sou a Julia.
Muito bem, vamos?
- Menina? Vamos?
- O quê?
- Vamos.
- Claro.
Está tudo bem.
Não esteja nervosa.
Vamos.
Menina. Está bem?
Eu sigo-a nas redes sociais.
Segue-me? Obrigada!
Aposto que é agradável
ser influenciadora.
Tem tantos seguidores.
Trinta e cinco mil.
Qual é a sensação?
Os rapazes fazem fila por si?
Quem me dera.
É o que toda a gente imagina.
Não acredito.
Com o seu aspeto?
O problema é mesmo esse!
Dizem que sou demais para eles!
Estou a brincar.
Ela é tão convencida.
- Como?
- O quê?
Eu disse que, se fosse assim bonita
e tivesse um corpo como o seu…
… ia querer exibi-lo.
É verdade.
O problema é que há mulheres
que os homens levam a sério.
E depois há aquelas
que só querem para se divertirem.
Eu pertenço ao segundo grupo.
Mas conheci uma
pessoa há pouco tempo.
Só queria partilhar.
Há quanto tempo?
Há umas semanas.
E já namoram há algum tempo?
E a menina? Está
interessada em alguém?
Eu?
Na verdade, eu
intimido os homens.
Não consigo evitar, sabe?
Sou tão bonita e
tão bem-sucedida.
Eu sei, miúda!
Como a compreendo!
Somos como irmãs!
Estou a brincar.
Mas há uma pessoa.
Mas ele gosta de outra pessoa.
Menina.
Deve lutar por
ele. Nunca desista.
Enquanto não houver aliança,
não custa tentar.
- Tem razão.
- Não é?
Vou deixá-la muito bonita
para conquistar o coração dele
e se livrar da outra miúda.
Quando eu estiver mais bonita,
ela se prepare.
Isso mesmo! Avance.
Erga as sobrancelhas.
Vá lá. Muito alto.
Assim é demais.
Baixe um pouco.
Isso mesmo. Sim, é isso.
Use os olhos.
Tens de ter a
mão leve, está bem?
Para alcançarmos a
forma desejada do olho.
Na verdade, só tens de fazer
ajustes com base nos teus olhos.
Parece que tenho um olho negro.
Continua a espalhar, miúda.
Não desistas.
Nós somos fortes.
- Miúdas…
- Não desistam de mim.
Tão frívola.
Bum! Adoro.
OLÁ, NORMAN! ESTÁS
LIVRE MAIS LOGO?
Por favor, atende o telefone.
Toca, por favor.
T-SHIRTS DE UMA PALAVRA,
PEDIDO #5022, 1 OXALÁ XL, 2 TU M
Não és tu. Não
é a altura certa.
Por favor, Norman.
Atende o telefone.
E AGORA? ESTÁS LIVRE?
"Claro. Onde
nos encontramos?"
MOTHERBASE @SHOPPESVILLE
LOCALIZAÇÃO PARTILHADA POR NORMAN
Estou a caminho.
ESTÁ BEM!
ESTOU A CAMINHO.
Recorda.
- Podes contrapor?
- Escolho o Líder Supremo.
O que é que ele vai fazer?
Norman! Olá!
Olá.
Porque estás tão aperaltada?
- Não, é o que costumo usar.
- Julia?
DEUSA
Desculpa. Pensei
que eras a Julia.
- Desculpa.
- Vamos sentar-nos.
- Olá, pessoal!
- É o Jeric, o Jamie e o Toni.
- Olá!
- Colegas de escritório.
- É a minha amiga Mae.
- Mae.
Agora, é a minha vez de invocar.
Escolho a…
… carta de
Amizade Élfica.
- Agora não escapas, mano.
- Norman, é a tua vez.
Como é que se joga?
Podem ensinar-me?
- Espera, ainda estou a pensar.
- Que se lixe, mano.
- Então?
- Meu Deus.
- Boa.
- Ótimo!
É a carta Centelha de Romance.
São dez pontos de danos…
- Apanhaste-me.
- Jamie.
Então? A Centelha
vence a Amizade.
Desculpem.
Mas acho que a amizade
vence a centelha.
Porque as centelhas morrem
ao fim de algum tempo.
A não ser que continuem a atiçá-las
para a chama não se apagar, certo?
- Choca aí.
- Isso mesmo, irmão.
- Fixe.
- Não estava a falar contigo.
Não. Foi o que pensei.
A Centelha tem
dez pontos de danos.
A Amizade tem
cinco pontos de danos.
Mas a amizade é mais importante
do que uma relação.
Porque quando somos amigos,
a compatibilidade
com os nossos passatempos
e interesses é maior.
A ligação é mais forte.
Espera, de que estamos a falar?
A atração instantânea
não é muito melhor?
Certo? Aquela
do tipo "bum"!
- Sentiste isso?
- Intensa.
Que dá arrepios.
Como fogo de artifício.
É como se tivesse força própria.
Há tensão. É por
isso que é empolgante.
- É por isso que é emocionante.
- Que idiota. Está sempre a intrometer-se.
Quem inventou aquela centelha?
É como a passagem de ano.
Há fogo de artifício.
Sim, apagam-se,
mas sabemos que voltam a acender-se.
- Um novo capítulo.
- Meu Deus.
- Um novo começo.
- Não comeces, Norman.
Esse sorriso na tua cara.
Nem consegues escondê-lo de nós.
Como posso escondê-lo?
Há aqui alguma centelha?
Vendem-se aqui?
Eu compro-as todas.
Vá lá.
Dez minutos.
Desculpa, Mae.
Se tivesse carro,
levava-te a casa.
Não faz mal.
Nem sequer sou tua namorada.
Que disparate.
Ainda és minha amiga.
É importante para mim
que chegues bem a casa.
Onde está a Julia?
Porque não a trouxeste?
Está a preparar-se
para um evento.
- Como é que vocês estão?
- Sabes que mais?
Mal posso acreditar.
Tudo é fácil
quando estou com ela.
Somos felizes.
Como se fôssemos imparáveis.
É como se dissesses
que é difícil estar comigo.
Claro que é diferente
quando estou contigo.
Sinto-me confortável.
És como família para mim.
Achei que nos íamos sentir
desconfortáveis após…
Desculpa!
Não é nada de especial.
Já me esqueci.
A sério? És tu.
Quando me vais
apresentar a Julia?
Posso conhecê-la pessoalmente?
Este fim de semana,
ela tem um evento.
Queres vir?
Já este fim de semana?
Sim, claro.
Boa! Também vais
estar com o Jeric.
Ele bem tentou
chamar a tua atenção.
A minha?
Não reparei.
Não faz mal.
Quando chegarmos ao evento,
de certeza que vais reparar no Jeric.
LUTA
ESPERANÇOSA
Merda.
Merda!
Mas que…
Não pode ser.
VENTÍSE
BEM-VINDOS
- Norman!
- Olá.
Norman, olá!
Meu Deus. Acho
que te conheço.
És uma das minhas
clientes, não és?
- Vocês conhecem-se?
- Sim, apliquei-lhe a minha magia.
Gostas da transformação?
Não admira.
Ela é a Mae de quem tens falado.
Meu Deus.
Falaste-lhe de mim?
Claro. Tu e o
Jeric são perfeitos.
A sério?
Fala-se no mal.
- Olá!
- Olá, Mae!
- Olá.
Adoro o teu chapéu.
- Pareces um pintor.
- Não estou a falar contigo.
Julia, este evento é de quê?
É o lançamento oficial
do Tratamento Capilar Ventíse
e escolheram-nos como parceiros.
E sabes que mais?
Também me contrataram
como influenciadora.
Meu Deus!
Porque será?
Estou a brincar.
A brincar.
Julia, está na hora da foto.
- Desculpem.
- Vai lá! Força!
Norman, tu também vens.
Por favor? Vamos.
Mae, já comeste?
- Tens fome?
- Cala-te.
- Está bem. O quê?
- Traz-me água.
- Depressa, estou a ficar bêbedo.
- Água? Fresca?
- Despacha-te.
- Está bem.
Olá, senhor, desculpe.
LUTA
É o meu produto
preferido desta gama.
Vamos experimentar.
Está bem.
Não é ele o tipo de
quem me falaste?
O quê? Quem?
O Jeric, certo?
Lembraste-te?
Boa memória. Eu já
me tinha esquecido.
Julia.
Não me quero gabar.
Mas quando o Norman está comigo,
é muito mais feliz.
Está calmo.
Não fica assim, tão deslocado.
Desde que começou
a namorar contigo,
ele mudou.
Já nem o reconheço.
A sério?
Desperto o que
tem de melhor, não?
Não é bom jogar pelo seguro.
Para cresceres,
tens de estar desconfortável.
Não é verdade?
O Norman é mais enérgico comigo.
Se puxarmos por ele,
vemos que ele é capaz de muita coisa.
Só precisa de uma
parceira que o desafie.
- Desculpa.
- Mas…
… quando amamos alguém de verdade,
devemos aceitá-lo como é.
Não deves forçá-lo a
entrar no teu mundo.
Com o teu aspeto,
podes estar com quem quiseres.
Porque te contentas
com o Norman?
Pensei nisso, mas…
… Mae, ele é o
homem certo para mim.
Ninguém se compara com ele.
O Norman é um bom homem.
Apoia-me incondicionalmente.
Ele é estranho,
mas não quer atenção.
É uma pessoa muito sincera.
Sei que jamais me trairia.
Quero ser uma pessoa melhor
por causa dele.
Ele não se importa com o inferno
por que passei antes.
O que lhe interessa
é quem eu sou agora.
Porque dizes isso?
Quem foste antes?
Já todos fizemos algo
de que nos arrependemos, não?
Está bem.
- Vim só apanhar ar.
- Está muita gente.
Não consigo estar lá dentro.
Não consigo competir
com a energia deles.
Estão noutro nível.
Eu percebo-te.
- É difícil acompanhar.
Tu não precisas de fingir.
Integras-te lindamente.
Nem por isso.
Sinto que me falta alguma coisa.
Ainda bem que estás aqui.
Posso recuperar o fôlego.
Anda. Vamos
voltar lá para dentro.
A Julia anda à minha procura.
Eu vou à frente.
- Vamos.
- Eu já vou.
Olha para ela.
Ela mudou mesmo para melhor.
Finalmente, tem
alguém que a ama.
Se tivesses passado pelo mesmo,
não ias querer mudar?
- Foi tão embaraçoso.
- Pelo menos, agora está melhor.
Parem. Deixem-na
começar de novo.
Está bem.
São tão queridos.
São perfeitos um para o outro.
Que se foda!
140 GOSTOS
JULIADIAZ PERFEITA!
Com o meu amor.
Que roubaste.
350 GOSTOS
JULIADIAZ LOUCA POR TI!
Esses lábios.
Sim, como os dela.
São falsos.
Cara falsa.
Que descarada.
De plástico.
Continua destroçada.
Continua com a equipa do amor.
E continua a beber.
Estás a ter um déjà
vu extremo, não?
Vai-te embora.
Aliás, és um mentiroso.
Nunca te menti.
Só não te disse a verdade.
Queres que te agradeça?
Eu merecia isso, Mark?
Não saber a verdade?
Meu Deus, Mark.
Devias ter-me dito
se já não eras feliz.
E disse, Mae.
Mas não me ouviste
porque só te ouves a ti própria.
Se não te ouvia,
devias ter gritado.
Mae?
Sabes porque desisti?
Não sei. Tu sabes?
Onde arranjei esta cicatriz?
De onde é que isso saiu?
Estás a ver?
Queres ser compreendida,
mas não és capaz de compreender.
Mark.
Eu só queria amar-te…
… e que tu me
amasses também.
Mas não me amavas
da forma que eu precisava, Mae.
Amavas-me de uma forma
que não me permitia fugir de ti.
Não te foste embora?
Tu é que me deixaste.
Mark, eu não te fiz nada.
Exatamente!
Nunca fizeste nada.
Queres mesmo que te desgrace?
Tudo bem. O que estás a esconder?
INFLUENCIADORA JULIA DIAZ
EM ESCÂNDALO DE TRAIÇÃO
SHOBIZZ FALA COM JULIA DIAZ
SOBRE A TRAIÇÃO…
BLOGUISTA JULIA DIAZ
ACUSADA DE TRAIÇÃO
INFLUENCIADORA
JULIA DIAZ TRAIU O EX!
Julia Diaz falada nas redes sociais por
envolvimento em escândalo de traição.
Então, és dessas.
JULIA DIAZ
QUEBRA O SILÊNCIO
A INTERMINÁVEL
HISTÓRIA DA TRAIÇÃO
BÊBEDA? JULIA
DIAZ VOLTA A SAIR
Apanhei-te, miúda.
Não devias ter feito isso.
Quem são estes tipos?
Miúda…
O Norman tem de saber disto.
CRIAR PÁGINA
NOME DA PÁGINA
A VERDADEIRA
JULIA DIAZ EXPOSTA
JULIA VOLTA A TRAIR?
Achas-te tão perfeita.
INSACIÁVEL! QUE MAU!
COMO FOSTE CAPAZ?
És péssima, miúda.
Norman, ela não te merece.
Além disso, nós
conhecemo-nos primeiro.
UM NOVO NÍVEL!
Norman…
… fomos feitos
um para o outro.
A VERDADEIRA
JULIA DIAZ EXPOSTA
Ela não é para ti
porque eu sou a tal.
É a mim que mereces.
Sou a melhor namorada do mundo.
PARTILHAR
Tu mereces-me.
- Vamos celebrar! Celebremos!
- Cala-te!
Êxito! Não te sentes vitoriosa?
Não estás feliz?
O que se passa contigo?
Seja um fracasso ou um sucesso,
vou estar aqui contigo.
É muito cedo
para fazeres barulho!
O que se passa?
Estou só a celebrar.
És fantástica!
És a maior!
Podias escrever um tabloide.
Estão todos a celebrar
nos mexericos online!
Não sabias? Vai
ao teu Facebook.
Não paras de receber notificações.
Como é que ainda não acordaste?
A VERDADEIRA
JULIA DIAZ EXPOSTA
QUE NOJO, ELA ANDA
A TRAIR O NAMORADO
CHOCANTE! QUE MAU
GOSTO EM HOMENS.
QUEM É ESTE?
QUE CABRA FAMOSA
TANTOS TRAIDORES,
ELES E ELAS
COMO? PARECE
DOCE E INOCENTE.
ESTRELAS DÃO CHATICES.
QUE GALDÉRIA!
O QUÊ?
BADALHOCA! NAMORADEIRA!
Mas que raio?
Estão a julgá-la!
A escolha de
palavras é brilhante!
Outro nível de sedução!
DEIXEI DE TE
SEGUIR! ÉS DO PIORIO!
Boa! A Julia foi cancelada!
Dá cá mais cinco!
Dá cá mais cinco.
Vá lá, vamos cele…
É verdade.
Todos os vídeos e fotos
que viram online são reais.
CAIU A MÁSCARA!
CONTINUA A CHORAR!
MANDA MP, FAÇO-TE FELIZ
MINHA, PARA COM O DRAMA
Mas não é o que pensam.
Fui ao aniversário de um amigo.
Nada mais.
Espero que não me julguem.
A todas as pessoas que
magoei, peço desculpa.
Desculpem.
UTILIZADORA NÃO ENCONTRADA,
SEM PUBLICAÇÕES
Ela desativou as contas todas.
Até apagou os vídeos do YouTube.
Não demonstres que isso te afetou.
Não consegues esconder.
Não, tia.
Só estou a fazer
isto pelo Norman.
Estou a fazer-lhe
um favor. Quer dizer…
… estou a salvá-lo do tipo de pessoa
por quem se apaixonou.
Lembras-te do mal
que te fez a Jenny?
Quando se meteu
entre ti e o Mark?
O que é que isso
tem que ver com isto?
Estás a fazer o
mesmo que a Jenny.
É exatamente o que estás
a fazer à Julia e ao Norman.
Percebes?
É o que estás a
fazer. Tu és a Jenny!
Não, tia!
Como é que sou como a Jenny?
Eu só estou a lutar
pela melhor coisa que me aconteceu!
Esse é outro problema.
Porque é que tudo depende sempre
dos homens com quem sais?
Antes era o Mark.
Agora, é o Norman.
Porque não podes ser a melhor coisa
que já te aconteceu?
E depois, tia?
Vou ser uma solteirona como tu.
- Nem pensar!
- Uau!
As tuas palavras são como facas.
Esta é a minha escolha.
Se me amas, devias
estar do meu lado.
Agora duvidas do
meu amor por ti?
Já te vi no teu pior.
Alguma vez te abandonei?
Desde que os teus pais morreram,
- estive sempre aqui para ti.
- Não chega, tia!
Quero mais!
Preciso de mais!
E se nem eu mo consigo dar,
como é que tu consegues?
Norman.
ENERGIA
Desculpa o atraso.
Tive de terminar umas encomendas.
Porque é que não reparei logo?
Porquê? O que aconteceu?
Eu e a Julia acabámos.
Lamento que não tenha resultado.
Ela não era a mulher
que eu esperava.
E eu fui o último a saber.
Ela disse…
… que os tipos das fotos
são só amigos dela.
Mas não.
Eu andava apenas na órbita dela.
Sou só um dos
homens à volta dela.
Fiz mal?
Talvez não tenha
confiado nela o suficiente.
- Talvez devesse ter-lhe dado ouvidos.
- Não.
Tomaste a decisão certa.
Não sei, acho
que o mundo está a brincar comigo.
Raramente confio em alguém.
Eu raramente
corro riscos na vida.
E é isto que recebo.
Parece que é verdade.
Ela é demasiado bonita
para se apaixonar por alguém como eu.
É como…
… quando pensamos
que conhecemos alguém e depois…
… essa pessoa
nos desilude, não é?
Já não há pessoas sinceras.
Não digas isso.
Esquece-a.
Estou aqui para ti.
Sabes que mais?
Ela ia ser minha convidada
no jantar de
ensaio da minha irmã.
Vamos parar um pouco.
És muito pesado.
Consigo ouvir a
minha mãe a dizer:
"Queres envelhecer
sozinho? Queres…"
Então?
Elas nem sabem
como é difícil arranjar namorada
hoje em dia.
Pronto, já estou bem.
Sinto que as desiludo sempre.
Mas porquê?
Posso ser o teu par.
Não te importas?
Sou uma pessoa
muito ocupada, mas…
… não suporto ver-te triste.
Portanto, vou contigo.
Fico-te muito grato.
És tão boa para mim.
Ainda bem que és giro.
- Eu ouvi isso.
- Só estás bêbedo.
Ouvi o que
disseste. O quê?
disseste. Vá lá, diz-me.
Vais a uma festa de Natal?
Vais de bengala doce?
Conheço uma mascote de uma cadeia de
fast-food que se veste assim.
Como vai o teu negócio?
Puseste-o em pausa?
Decidiste começar um negócio,
mas não lhe ligas.
Isso agora não interessa,
porque tenho de
causar boa impressão.
O Norman vai apresentar-me à
família porque…
… estamos apaixonados.
Desculpa, o quê? O quê?
Não ouvi. Estão o quê?
Estamos apaixonados.
Ena! Não achas
que é um pouco cedo?
Sim. Porque não?
Eu amo-o.
Tu és acompanhante
e apaixonaste-te por ele.
Foi rápido.
Dá-me boas razões
para te teres apaixonado por ele.
Podem ter sido os olhos dele.
- Ele tem uns olhos lindos.
- Lindos, de facto.
Pode ter sido o nariz.
- O nariz é bem feito.
- É bem feito.
Compreendo.
Também pode ter sido o cabelo.
Reconheço aquele corte.
- É um corte giro.
- É-me familiar.
Está muito na moda. Ele
convidou-te para conheceres a família.
Sim. Depois, ajoelha-se
e saca de um anel.
E depois espera por ti no altar.
És mesmo um caso perdido!
Porque tens de estragar tudo?
Não vais estragar a minha noite.
- Entra.
- Espera, vou contigo.
- Não, não vais!
- Ai!
Mae.
- Mae, precisas de mim aí.
- Não preciso nada.
- Ninguém te traz para a realidade!
- Não quero saber. Não serves para nada.
Não consegues sem mim…
Olá, tia.
Prazer em conhecer-te.
Está bem, mãe.
PARABÉNS, BADGE E LUKE
- Está bem.
- Mãe.
- Aqui tens.
- Obrigado, filho.
- Norman.
- Mae.
Olá! Cheguei muito cedo?
Não, chegaste mesmo a tempo.
Estes são os convidados.
A Badge queria
uma celebração íntima.
És a namorada do
Norman? Meu Deus!
meu irmão mais velho?
Badge, esta é a
Mae. Uma amiga.
O quê?
Prazer em conhecer-vos.
Desculpa, Mae.
Apanharam-te desprevenida?
Não faz mal.
Parabéns à tua irmã.
Elas raramente me
veem com uma miúda.
Aliás, é a primeira vez.
Sou a primeira
miúda que trazes aqui?
Que tal me saí? Achas
que gostaram de mim?
Mae.
Não tens de provar nada
porque não estamos juntos.
Estou só muito feliz
por ter uma amiga como tu aqui.
Estou a ver. Uma amiga.
- Há algum problema?
- Não.
Não há problema nenhum.
Estamos bem.
Estamos mesmo muito bem.
Não estamos desde o início?
Somos amigos.
Não gostas de ser…
… minha amiga?
Posso ser sincera contigo?
E se…
E se eu não puder
ser só tua amiga?
Quem é ela?
Julia?
O que fazes aqui?
Cabra.
Julia, espera!
Norman!
Vamos comer.
Não lhes liguem.
Julia, espera, por favor.
Vamos falar sobre isto.
Só lhe pedi para me acompanhar.
Por favor.
Norman.
- Está tudo bem?
- Eu sabia.
Sempre soube
que ela tinha um fraquinho por ti!
Pensei que estavas no salão.
Vi o…
Viste o quê?
Viste os boatos sobre mim?
Sim, vi.
Alguém quer arruinar
a minha reputação.
Porque será, Mae?
Os detratores não
param de me assediar.
Nem posso sair da
minha própria casa.
Mas pensei que estavas sozinho.
Que te sentias só.
Então, engoli o orgulho,
mesmo que a tua família me questionasse.
Porque te amo.
Mas o que vejo?
Quem encontro aqui?
A pessoa que tem o motivo mais forte
para me destruir!
Pensando bem, como é que ela te vai ter
se eu estiver contigo?
Acho que ela está
bêbeda. Está fora de si.
Chega, Julia.
Não estás a ser
razoável. É embaraçoso.
Foi por causa dela
que acabaste comigo?
A Mae não tem
nada que ver connosco.
Isto é só connosco!
Conseguiste roubar-mo
e fazê-lo acreditar em ti!
Chega, por favor.
Não é verdade.
Sei que criaste a página
online da Verdadeira Julia!
Antes de te conhecer,
tinha paz na minha vida.
Armas-te em forte online,
mas onde está essa força agora?
Não faço ideia do
que estás a falar.
Sua cabra invejosa.
Porque não admites
que estás apaixonada por ele
e que tens ciúmes
porque é a mim que ele ama?
Isso não é verdade.
Porque continuas a
mentir a ti mesma?
Ele não te escolheu a ti!
Escolheu-me a mim!
Não é verdade!
Não! Não é verdade!
Foi a mim. A mim.
Como assim?
Quero que gostes de mim.
Só queria que visses
o tipo de mulher que ela é.
A intuição feminina
nunca se engana.
Está bem!
Cá entre nós, tu
és a mais bonita.
És mais sensual.
Mas de que serve isso tudo
se não aceitas o facto de que és
só uma miúda que dorme com todos?
Não tens o direito
de me julgar assim!
Vieste cá só para
fazer uma cena?
Norman, manda-a para casa.
Norman, ela é que deve ir.
Ela é que está a fazer uma cena.
Já chega, por favor.
Julia, vai para casa.
Eu levo-te a casa, por favor.
O que é que eu fiz
para me fazeres isto, Mae?
Não tenho culpa de que a pessoa que amas
esteja apaixonada por mim.
E tu!
É este o tipo de
amor que queres?
Um amor disposto a destruir outra pessoa
para provar que é a pessoa certa para ti?
Julia Por favor.
Julia?
Norman?
Norman, estás bem?
O que foi que me disseste?
"Às vezes, achamos
que conhecemos alguém
e desiludem-nos."
Já não há pessoas sinceras.
Mas ela não te merece, Norman.
Então, quem é que eu mereço?
Tu?
Não vês como somos compatíveis?
Gostamos da
companhia um do outro.
Partilhamos os
mesmos sentimentos.
Não vês o quanto nos amamos?
Eu não te amo.
Não fui claro contigo, Mae?
Se tivesse podido dizer-te logo
que somos só amigos,
tê-lo-ia feito.
Mas não o fiz.
Porque pensei que
tinha sido claro desde o início.
Não és a ligação
perdida que procuro.
Norman.
Deixa-me ser a tal, por favor.
Por favor. Eu
faço qualquer coisa.
Posso abrir um salão.
Posso ser influenciadora.
Norman, faço o que for preciso
para que me ames, por favor.
Por favor.
És a pior coisa que
me aconteceu, Mae.
Se é assim que amas,
é horrível.
Pensei que te conhecia.
Mas estava enganado.
Por favor,
apaga tudo o que publicaste.
Por favor.
Nunca mais te quero ver.
Desculpa, Norman.
Por favor.
Por favor, desculpa.
Desculpa.
Fe?
Fe, anda à mamã.
Anda.
Anda cá.
Anda, Fe.
Vem à mamã.
Por favor?
Fe!
Um.
Dois.
Três. Disse
para vires à mamã.
Fe. Vem à mamã!
Vem à mamã.
Vocês todos, mesmo todos…
Cada um de vocês…
Desisto.
Estou tão cansada.
O que te aconteceu?
COMPLICADO
A VERDADEIRA
JULIA DIAZ EXPOSTA
REMOVER PÁGINA
PÁGINA NÃO ENCONTRADA
APAGUEI A PÁGINA.
NÃO SEI O QUE
DIZER, SENÃO…
… DESCULPA.
NORMAN
VISTO QUARTA 19H34
PERDIDA DE AMORES
Porque é que…
… faça o que fizer,
não sou suficiente?
Compreendo-te
perfeitamente, Mae.
Às vezes, é
muito difícil enfrentar a verdade.
Que demasiado amor…
… pode ser sufocante.
Amar assim tanto não é crime.
Não, não é crime.
Mas…
… já alguma vez te perguntaste
porque ainda estou aqui?
Estou aqui porque…
… não me
deixas ir embora.
Preferes viver com a tua dor
a que viver sozinha.
Não foste tu que disseste
que éramos almas gémeas?
Quem saiu primeiro?
Não desististe de mim primeiro?
Mae,
olha. Ainda tens
as minhas coisas.
Até as coisas dos teus pais.
Esta casa está cheia demais.
Achas que ainda
estamos naquelas caixas?
Achas que ainda nos
podes trazer de volta?
Cala-te, Mark. O
que te importa?
Já te perguntaste
porque estou aqui?
Estás agarrada ao passado
porque é tudo o que tens.
E estás agarrada a mim,
apesar de haver um mundo grande
e belo lá fora à tua espera.
Não estou a dizer que é mau lembrares-te
de nós. De mim e da tua família.
Sabes o que é mau?
É quereres que fiquemos contigo,
mesmo que existamos apenas
na tua imaginação.
Porque tens medo
de estar sozinho.
Queres que tenham pena de ti.
E quem vai ter? Nós?
Tu não te vês?
Estás sempre a implorar por amor.
É isso que queres?
És como um recém-nascido.
Bebé… Não
quero! Bebé, bebé.
Não quero!
Toma. Não quero!
És cansativa.
Não nos deixas nada.
Mesmo que te demos tudo,
nunca é suficiente,
porque não sabes amar-te.
Não consegues estar sozinha
e encontrar uma forma de viver,
porque és um
cobarde! Uma cobarde!
Não sou cobarde.
- És, sim! Cobarde!
- Não sou. Estou farta.
Tu não podes viver sem mim, Mae.
É assim que tu queres.
Estou farta
disto. Está bem?
Mae. Mae?
Aonde vais?
O que estás a fazer?
O que tencionas fazer?
Estás a fazer limpeza?
Estás a fazer limpeza!
Lá estás tu outra vez
a começar uma coisa
que não vais conseguir acabar.
E acho que isto vai demorar.
Porque isto é um monte de lixo,
como a tua vida!
Vá lá.
Diz-me.
Porque estás a limpar?
Porque estou farta.
Acabou.
Não. Espera aí, Mae.
Mae! Aguenta aí. Mae!
Tu precisas de mim, Mae!
Não preciso.
- Ainda me amas!
- Não, não amo.
Mae, por favor, não faças isto.
Espera, Mae! Por favor.
Tu precisas de
mim, não precisas?
- Não, não preciso.
- Precisas porque…
Não! Mae!
Mae!
O quê? Achas que
tens força suficiente?
Não consegues! És fraca!
Se quiser, consigo, Mark.
Mae…
Mae! Que raio é isso?
Por favor, Mae.
Vá lá, por favor.
Não faças isto!
Mae, por favor!
Mae! Não faças isto! Mae!
Mae!
Olá, querido.
TU
Deixa-me ajudar-te, tia.
SENTIMENTAL
Então? Vieste
convidar-me para o teu casamento?
Sim.
Nos meus sonhos.
Se te disser
que tinhas razão,
perdoas-me?
Mae.
Tu não és parva.
Ele só não está
interessado em ti.
Não acredito.
Eu estava mesmo a sofrer.
Senti-me traída.
Que mo estavam a tirar.
Mas a verdade é que
eu fui a vilã da história deles.
Eu só segui o meu coração.
Isso faz de mim má pessoa?
Antes de ele
entrar na minha vida,
sempre senti que não tinha nada.
Não tinha ninguém.
Depois, ele apareceu
e completou tudo.
Antes, não conseguia
lidar com isso.
Dizia sempre:
"Tenho de ter sempre uma pessoa.
Tenho de ter sempre alguém."
Não conseguia admitir
que me abomino
quando estou sozinha.
- Tu és suficiente.
- Isso dói.
Lembra-te sempre disso.
Mesmo quando todos tiverem partido,
ainda te terás a ti.
Porquê, tia?
Estás contente só contigo?
Sim, estou.
Como assim?
Habituamo-nos.
Eu vou habituar-me?
Isso é brutal.
Poder.
O poder da paz.
Paz.
Tia.
Obrigada.
Prova.
O corte de churrasco.
Só meio quilo. Sim.
Obrigada!
Desculpe.
- Mark.
- Mae.
Como estás?
Estou bem. Isto
é constrangedor.
O que fazes aqui?
Estou a rezar.
Estou a brincar.
Vim às compras.
Foi a Jenny que te pediu?
Parece que estás a cozinhar.
Mas não sabes cozinhar.
Ainda cozinho melhor do que tu.
Está bem, não discuto isso.
Parabéns pelo teu
negócio de t-shirts.
Vi na Internet.
É o delírio nas redes sociais.
Bom trabalho.
A sério?
Obrigada.
Fico contente.
Fico contente por tu
e a Jenny ainda estarem juntos.
Mae.
Nunca te pedi desculpa.
Evitei-te este tempo todo.
Agora que vou constituir família,
não quero deixar pontas soltas.
Desculpa ter-te traído.
Não merecias e
não tenho desculpa.
Não faz mal.
Já esqueci o assunto.
Estou a brincar.
Eu perdoo-te.
Significa muito
ouvir-te dizer isso.
Obrigado.
Cuida-te.
- Tu também!
- Adeus.
Mae.
Espero não te ter deixado
apenas más memórias.
Também tivemos
dias felizes, não?
Claro.
- Adeus.
- Cuida-te.
CONTINUAR
ERGUER E ERGUER
AMOR PRÓPRIO
PODER
OBRIGADO
Senhora, o correio já seguiu.
Devemos incluir
estes novos pedidos para entrega?
Está na hora de
terminar. Amanhã.
- Sim, senhora.
- Está bem.
PATROA
@NORMANPAJARILLO
PUBLICOU UMA FOTO
143 GOSTOS - NORMANPAJARILLO
♪ DENOVOJUNTOS ♪FELICIDADE
O Norman está feliz.
DEIXAR DE SEGUIR
LIGAÇÃO
Desculpe.
Parece que estamos a jogar
patintero.
Espere. Não se mexa.
Pronto.
Obrigada.
Para onde foi ele?
É giro.
LIGAÇÕES PERDIDAS
OLÁ, RUIVA!
Patintero giro.
À PROCURA DE PATINTERO
GIRO FUGISTE DE MIM!
LIGAÇÕES PERDIDAS
REMOVER APLICAÇÃO
Solteira.
Porque não?
PONTO
LIGAÇÕES PERDIDAS
Legendas: Laura Genevrois