Atlanta, temos
estado à espera disto!
Este é o The 85 South Show!
Não há outro
espetáculo como este.
Temos três das pessoas
mais engraçadas do planeta num palco
e é tudo improviso.
Viram-no no Wild N
'Out, no Comedy Central e no BET.
De Washington DC,
temos o Chico Bean!
Começou a carreira de comédia
como superestrela das redes sociais
e agora está a esgotar arenas
por todo o país.
É do lado oeste de Atlanta.
DC Young Fly!
Viram-no em Last Comedy Standing, Wild
'N Out e All Def Comedy.
De Oxford, Mississípi,
Karlous Miller!
Este é o The
85 South Show: Ghetto Legends!
Com os convidados especiais
Rich Homie Quan
e Goodie Mob!
Boa!
ATL!
- ATL!
- Sim!
Onde estamos?
Onde…
- ATL
ATL
- Estamos em…
- ATL
- Estamos em ATL
- Sim, senhor!
- ATL
- Atlanta, lado oeste!
Lado oeste, o melhor lado, pá!
Atlanta, como estão?
Isto é mesmo bom.
Esta cena está boa.
Vejam só, parece que
a Univ. Morris Brown está cá em peso!
Como estão todos?
Temos uma banda em ATL
Eles tocam música
E tocam aquela merda tão bem
Nós, em ATL
Sabem que somos demais
Este é o The 85 South
Show E somos os melhores
Temos uma senhora no violino
Que toca cordas
Temos um negro na buzina
A bombar
Temos um negro na bateria
A dar um som
Temos o meu mano J.O.N.
- A gritar "uh!"
- Esperem
Espera, Chico
Vou levar-te ao meu bairro
Adamsville, Zona 4
Onde tudo é fixe
Sim
Martin Luther King, Bankhead
Aquelas miúdas ali
A rata delas… cheira mal
O quê? Não! Espera, não
Ela era de Echo Ridge, fedia!
O quê? Não, espera
- Fala, Lous.
- Espera.
Espera. Acham que é brincadeira.
Para. Para tudo.
Espera. Para tudo.
- Acham que é.
- O quê?
Tenho uma negra
que toca violino.
- É mentira.
- Vejam.
Aumenta o volume, vejam isto!
És melhor que o Beethoven.
- A-T-L-A-N-T-A
- Mais uma e uma abaixo.
- Gosto disso.
- Sim, gosto.
Faz o tom agudo.
Raios!
Faz mais uma vez.
Pareceu uma boa mamada. Faz isso.
Fizeram-me uma assim, uma vez.
Ela deve ter lavado os dentes,
para parecer assim.
Não quero uma assim.
Parecia que as mamas
estavam a brincar.
Separou-as: "Vai
para ali e tu para ali.
Estou farta disto."
Aposto que quando tiras o sutiã,
caem como um
rapper da velha guarda.
Como se sentem?
Isto é uma loucura!
Mais vale que se divirtam.
Sabem que vos vão
assaltar o carro hoje.
Estamos em
Atlanta, a casa dos…
Têm de abrir as janelas
e destrancar o carro
para não ser assaltado.
- Faço anos!
- Quem?
Não com esse vestido.
- Merda… é, pois.
- Foste à Cidade das Festas.
Espera um minuto.
Ela levantou-se e
disse: "Faço anos!"
O gajo disse:
"Não olhes muito."
Sabes que não a quero.
Não a queres nem metade.
Aqui, de gola alta.
Parece um padre.
Ele disse para não olhar,
mas ela vai abraçar o DC.
És um péssimo namorado.
Não te
preocupes. Senta-te.
Vês? Tu a discutir comigo
e ela ali a vender-se.
Sim, está tudo bem.
Ela tem piercing
no lábio. Tem dois.
Não mudaste
desde que os fizeste.
Ela vai trair-te,
meu. Acabou.
Está prestes a trair.
- Está prestes a trair
- Tem fungos no lábio
Tem fungos no lábio?
Não o muda desde 2013
Dá montes de mamadas
Vou tirar uma foto.
Tipo: "Vamos lá".
Mamas atrevidas.
Só estou a dizer o que vejo.
A sério, parece mesmo
que alguém lhe apertou
as mamas e as largou.
Fly, o que é Atlanta?
Atlanta. É isso.
- Condado de Fulton.
- Estamos em College Park.
College Park é College Park.
College Park não é Atlanta.
É tipo… College Park.
Sou de Atlanta.
Andei na APS.
- Escola pública.
- Está bem.
Condado de Fulton, lado oeste,
o carro-patrulha na minha rua.
Não me podem dizer nada de novo.
Então, o que é ser de Atlanta?
Dizem que é quando
nasces no Grady, Crawford Long,
Georgia Baptist, percebes?
- Está bem.
- São hospitais de Atlanta.
Quando sais do hospital,
a tua casa tem de ser em Atlanta.
Vou dizer a forma mais fácil.
Tudo dentro da 285…
É Atlanta.
- A maior parte.
- Supostamente.
A maior parte.
Vejam só os de fora da 285.
Que se fodam os gajos!
Tenho direito à minha opinião.
Estamos em College
Park. É diferente.
- O que é diferente?
- Em Atlanta, assaltam-te o carro.
Certo.
Em College Park, tiram-te
merdas do carro.
Tiram todo o tipo de coisas.
Vi um gajo roubar comida a outro
na praça de alimentação. Não brincam.
Credo, queres dizer-me
que assaltam um carro em Atlanta,
mas em College Park
roubam-te o conversor catalítico?
Não, em College Park fazem cenas
como tirar um pneu inteiro
e a cadeira de bebé.
Raios!
Estes gajos fazem merdas
tipo rebentar a janela e trancar a porta.
Sabes que tipo de gajo
rouba roupa de bebé?
"Mano, tenho uns 24M e uns 36M,
se precisares."
Alguém precisa.
A sério.
Partiram a janela
a um amigo meu.
- Não!
- Roubaram a cadeira.
Ele pôs um plástico.
Acho que foram os mesmos.
Voltaram e arrancaram-lhe o plástico.
Deve ter-lhes feito alguma coisa.
Tinham-lhe raiva.
Nem o plástico se safou.
Meu! Olha
para esta merda.
Estamos em Atlanta
com todos estes lindos negros aqui.
Parece uma formatura fixe.
Que fixe! Tantos
negros. Quem tem erva?
Que se foda. Então?
O meu foco?
Estou farto de erva.
Tornou-se demasiado forte.
Porquê?
A erva tornou-se
demasiado forte?
Tornou-se demasiado forte.
Puseram-lhe fenfluramina.
Estava pedrado no outro dia,
fiz merda e pedi uma almofada de gravidez.
- Das que metes entre as pernas?
- Meu…
Não é má ideia de todo.
Eu faço sestas
como se estivesse de dez meses.
E já me habituei.
Deito as bolas de lado.
Mas essa merda é boa.
Gramo erva, mas
não suporto produtos com canábis.
Não os gramo. Vou
contar uma história.
O Karlous deu-me um, uma vez,
fez-me começar a
fumar erva normal durante três anos.
Fui à casa de banho, olhei-me ao espelho,
as minhas pestanas voaram.
Tipo: "Meu,
estou a tripar!"
Que se foda. Não
como mais nada.
Eu tomava comprimidos.
Sou dum bairro lixado.
Martin Luther King.
Não se metam comigo.
A Hamilton E. Holmes
era a minha estação.
O Martin Luther King não aprovaria
que tomasses comprimidos.
É uma viagem longa
quando vens de Five Points.
É uma hora e meia.
Tens de tomar algo.
Nem percebeste.
Só um gajo de Atlanta,
quando te diz cinco cenas diferentes
que não têm nada a ver
com o que está a dizer,
significa que
está a falar a sério.
Estás a falar de quê?
Martin Luther King, a minha casa
da avó é roxa. Estás a falar de quê?
Caí da bicicleta aos sete anos.
Lutei com o Lil Tay-Tay.
De que raio estás a falar?
Merda de negros.
É verdade.
Ninguém me atirou erva, mano.
Raios! Tipo:
"Dá-me uns gramas."
Estes brancos não
te vão fazer nada.
Têm medo. Tipo:
"Não quero ser preso."
Atirem, ninguém vai ver.
Atirem para longe.
Vou ver e tipo: "Lá
vai a minha erva."
São mais espertos do que isso.
Não trazem erva para aqui.
Mal viram o raio do
Centro de Convenções:
"Não, é uma
ofensa federal."
Estamos em Atlanta,
alguém deve ter um pacote nas cuecas.
Passas no corredor:
"Precisas, rapaz?"
Diz que tens um pacote nas cuecas.
Ninguém quer fumar isso.
É exótico. Queres, papá?
O gajo a brincar…
Parece da
Enterprise. Feioso…
Quem é da Enterprise?
Este negro careca aqui.
O gajo trabalha na Enterprise.
"Ainda temos
três carros."
Parece o vilão de um
filme do Tyler Perry.
Parece o gajo que traía a mulher
num filme do Tyler Perry.
Estava a observar-te.
É assim que a minha cidade se vai portar?
Ninguém atira erva a um gajo?
Fui ao Minnesota e disse:
"Atirem-me erva."
Os gajos, tipo…
Atiraram. Porque estão com cara
de caça aos ovos da Páscoa?
"Onde está a erva?"
- Não é pré-laminada. Essa merda…
- Nem pensar.
Sou da cidade. Incrível.
Aquela merda tem paracetamol.
Nem pensar.
Para. Desliga
a música. Para.
- Sim.
- Veem?
Fico fulo com isto.
Acabaram de enrolá-la,
porque ainda está húmida.
Ninguém quer essa merda.
Sim, essa merda tem drogas.
Devolve-a à comunidade!
Só no The 85 South Show
é que apanhas
uma na tua direção.
Qual é o teu problema?
A loucura é que
alguém a apanhou com uma mão.
Foi aquele gajo.
Está a cheirá-la. Não fumes essa merda!
Se fumares essa
merda, vais ficar…
Alguém vai desfazê-la.
Quantos fãs do 85 South
Show, dos 85 %, temos aqui hoje?
- Verdadeiros fãs.
- Que têm a aplicação.
Se és mesmo dos 85 %,
sabes o que significa aquela imagem.
O que significa aquilo?
Vejam como o
Marvin olha para vocês.
- Anda à procura de alguma merda.
- O quê?
Anda à procura de alguma merda?
Não, o gajo vai olhar-vos depois
tipo: "Gaja, tu…"
- Isto…
- Recuperar o fôlego…
Que fazes, meu?
Tenho calor, meu!
Estamos a filmar um especial
e tu fazes o teu conteúdo
para o OnlyFans no palco.
Quero arranjar mais seguidores.
Suas esquisitas,
gostam de negros que
parecem ex-drogados.
Eu sei…
- Estás a falar de mim?
- Sim.
Parece que andavas
de cadeira de rodas.
Sem ofensa a quem ainda anda.
Daqui a três anos
usas fraldas Depends.
- Bem, isso depende.
- Para.
Devíamos ser irmãos.
Cala-te, mano,
pareces um pintor.
Tive de usar cabedal, mano,
esta merda é fixe.
O gajo está a tentar
parecer sério com o casaco.
Engana todos a
dizer que é imobiliário.
Acabou de começar.
É o casaco do Dave Chappelle
quando era um viciado com um programa.
Tem o casaco do Tyrone Biggums.
- O que foi?
- Que caralho?
- Porquê essa música?
- Não sabia o que fazer.
Tocou música porno.
Entrei em modo viciado,
não sabia o que fazer.
Não vês que
demos tudo para este espetáculo?
- Sim.
- Tenho um negro numa tuba.
Quando viram uma tuba pela última vez,
quando estavam no 9.º ou 10.º ano?
Encontraram-no na Morris Brown.
Tive de ir até Nova Orleães
para encontrar um negro que toca tuba.
Pronto, toca aquela
merda de novo.
Aquele negro peidou-se.
Espera, dá-me tuba, negro.
Senhoras e senhores,
apresentamos-vos
a melhor banda de toda a terra,
liderada pelo único e incomparável
John "Loose-leg" Whitfield.
Não brinques comigo, meu amigo.
Pensei: vocês estão na banda?
Não sei o que fazer.
Só fiz a única coisa que…
- Toco bateria.
- Tocas?
- Sim.
- Sabes tocar bateria?
- Meu, o quê?
- A sério…
Toca alguma coisa.
- Toca alguma coisa.
- O gajo não vai fazer nada.
- O Lous vai mostrar-vos.
- Dá cabo de nós.
Vamos ouvir.
O gajo não sabe
o que é a bateria.
Vá lá, pessoal
Para cima!
Para baixo!
Eu disse para baixo!
Já disse que não sei porque
Estão todos zangados comigo
Estar aqui…
Toca essa merda!
Vá lá, malta, força!
Dá-lhe
Um, dois, três, vai!
Vai!
Está bem!
O que é aquilo?
Toda a gente Ponha as mãos no ar
É isso - Booyaka
ATL, estamos aqui
Festejem como se fosse o Ano Novo
Vamos lá para baixo, para cima
Festejem todos
Sabem que não paramos
- Vejam!
- Dei-lhe um Phillie, viva o meu pilim
A senhora ali tem
mamas compridas
Toda a gente sabe
Espero que não caiam
Porque vais mostrá-las
Raios!
É assim que se faz!
Não brinquem com ele.
Aquele gajo sentado ali:
"Ele estava a
tocar a sério?" Sim.
O sofá cheira mal.
Suas malucas.
Senhoras, é melhor pararem,
ainda fazem um gajo dizer:
"Gaja, não voltes a gritar
assim por nenhum gajo."
Temos cá umas
mulheres malucas, meu.
Gostam de gajos
que parece que levaram um tiro?
Sei que não estás a falar.
Bebo bebidas nutritivas
de manhã. Cala-te…
- Espera.
- "Dá-me duas…"
Para!
Devíamos ser irmãos.
Não, mas a
sério, pareces…
- Um drogado saudável.
- Sim…
Preço o T.I. a andar.
Vou só…
O quê, parceiro?
Parece que vai dizer:
"Estou limpo, sobrinho,
olha para mim!"
Muito bem, Karlous,
tens mais duas.
"Dá-me mais duas
desse frigorífico pequeno."
Mais duas? Só mais duas?
- E o Chico, olha para as costas dele.
- Senhor!
Agora metem-se comigo.
Brinca que eu respondo.
Deixa-me em paz, DC,
pareces um ferro de enrolar.
Meu, vais nadar com a roupa toda.
Diz o roto ao nu.
Pareces um limpa para-brisas.
Chico, fica com o chapéu,
a tua fontanela ainda não fechou.
Tem crosta láctea!
Vai-te foder!
"Isso é caspa." É
mas é crosta láctea!
Estava frio nesse dia, tive de me
lavar. Vão-se foder.
Precisa de beber leite materno.
- Agora somos amigos.
- Amigos outra vez.
- Boa, cabrões.
- Sabes que falamos mal de ti.
Belo casaco.
Isto é couro, meu.
A tentar esconder as costas.
Eu levei um tiro,
tu foste atropelado.
Aceito.
- Raios partam.
- Mostra a espinha.
Sim.
Pareces uma palha
de café. Desanda.
A sério, DC, parece que
aprendeste a andar há dois anos.
Meu, tens artrite nos joelhos.
Diz o roto ao nu.
És um gajo velho.
As vossas idades
juntas são uns 150 anos.
"Se continuas a gozar,
vais ver quem é que é jovem. Larga-me!"
Vai-te foder.
DC, pareces aquelas cenas
que estão nas concessionárias.
És igualzinho a essa merda.
Pareces um biscoito
do Church's, feioso!
Sr. Energético, queres
dizer alguma coisa?
Rapaz, pareces o Not Smoke.
- O quê?
- Não é o Pop Smoke, é o Not Smoke.
Not Smoke?
- Meu!
- Whitney!
- O que foi?
- Whitney.
- Sim.
- Velhote.
Quando fores dormir,
tens uma almofada para as pernas.
"Tenho de elevar os pés."
Tens uma almofada para as costas?
Feioso filho da…
Não o deixes fazer isso, mano.
Chico, tens uma cabeça enorme.
Estou-me a
cagar. E então?
- Sim, meu.
- Olha, Karlous. Karlous, olha!
A almofada dele é deste tamanho.
Estão a ver.
A questão é que, DC,
tu pareces esta trança. Desanda.
Pareces a minha trança.
Diz-lhes porque
nunca jogas futebol.
Toda a gente se riu
quando tiraste o chapéu.
Exceto aquela rapariga.
Ela disse: "Oh".
Estou-me a cagar, meninas.
Sem peruca, são iguais.
Deixem-se de tretas.
- Factos.
- Tiram a peruca e parecem o Chico Bean.
Factos.
Quem te faz as tranças?
Tem de ser processado.
Estás fulo porque
só pago metade.
"Vamos começar
pelo meio."
Merda.
Se virem o Chico a comer-vos a rata,
vai parecer que estão a ter um bebé.
Se me virem a comer-vos a rata,
vão pensar que são dois gajos,
um careca e outro de tranças.
Que loucura, mano.
A careca parece a casa
do Squidward. Feioso…
"Não, SpongeBob."
Deixa o meu gajo, mano.
É o que fazemos. Este
é o The 85 South Show.
Cagamo-nos para o vosso aspeto.
- Eu não.
- Já falamos de ti.
Não aches que só te metes comigo:
"DC, eu adoro-te…"
Para, porque isso não impede
que ninguém se meta contigo.
Estou-me a cagar.
Às vezes, as pessoas
nem sabem o que se passa contigo.
Não sejas inseguro
com os teus defeitos.
Fodi com uma
miúda quase dois anos
antes de descobrir
que só tinha uma mão.
Ela costumava mantê-lo na
t-shirt.
Pensei que tinha frio.
Mas que raio, meu?
Nunca a viste a tomar banho?
Como descobriste
que não tinha mão?
Tinha de desbloquear o iPhone
e usava a impressão digital.
Mas usou a cena toda.
- Foda-se!
- Estou-me a cagar.
- Eu falava com…
- Deixei de fodê-la.
Nem teve nada a
ver com a mão dela.
Estou-me a cagar para isso.
Acabei com ela.
Falou mal comigo.
O que disse ela, mano?
- Disse que não conseguia manejar-me.
- Não…
- Sabes o que devias ter dito?
- Pensem.
Fodi com uma gaja que tinha
uma prótese na anca. Não sabia.
E tinha uma bengala,
porque quando veio ao meu quarto
apoiava-se na bengala.
Olhei pelo óculo da porta:
"Lá vai a gaja." Abri a porta,
entrou: "Com
licença." E eu: "Espera.
Estás na porta errada."
- Como é que entrou?
- Mas eu fodi-a.
Como?
Pousei a bengala e
metemos mãos à obra.
- Temos um convidado especial.
- Quem?
É o meu amigo, mano.
Comigo desde o
primeiro dia, entendem?
Este gajo abriu o caminho
para os jovens negros
e tornou popular um novo estilo.
Foi êxito atrás de êxito.
ATL, façam barulho
para o meu grande amigo,
o Rich Homie Quan!
Fiz muita merda
só para viver isto
Modo de vida
Viemos diretamente lá de baixo
Cá para cima
O meu estilo de vida
E estou a viver como um novato
Mas isto é só
O início
Estou no cimo da montanha
A flutuar e os gajos ainda
No início
Faço-o pelo meu pai
Faço-o pela minha mãe
As noites longas
Juro, faço-o pelo futuro
E bato no peito Na selva, sim
Dinheiro em dinheiro
Vírgulas em todos os bancos
De domingo a segunda
Trabalho sem dormir
Se pensam em me tirar algo
"Nem pensar"
Ladrão, são todos irmãos
Não querem problemas
Ou levas destes punhos
Aperta o cinto Ou dou-te um tiro
Pé no acelerador
- Rápido
- E perco-te
- Quero uma cama
- Fodo-a
- Uma mamada
- Medusa
Juro por um gajo
Que estou bué forte
A trabalhar para um novo dia
- O que fazemos?
- Skatin'
Como o Lupe
Estou no topo, como uma peruca
- Na boca dela, como
- Pasta de dentes
Vamos cantar para ela
Fiz muita merda só para viver
Este estilo de vida
Vamos!
E viemos diretamente lá de baixo
Cá para cima
O meu estilo de vida
E vivo como um novato
Mas isto é só
O início
Estou no cimo da montanha
A flutuar e os gajos ainda
No início
Como estão todos?
Diz as tuas cenas.
Digo muito "como estão"
Nesta merda
Demais.
Quem é de Atlanta sabe isto.
Vão já saber.
Os manos na correria
A tentar ganhar algum
- Não se prevê o que farão…
- Por dinheiro
Não se prevê
Soufflé, estou
bem Tenho comida no prato
Sade, sou um smooth operator
Abro a capota da minha nave!
O carro que conduzo
Faz-te sentir…
Estranha
O Breitling personalizado faz-te
sentir - Estranho
A gaja que está comigo faz-me
sentir Estranho
Será por os manos serem ricos
Que te sentes estranho?
Estranho Faz-te sentir estranho
Esta gaja com quem estou
Sente-se estranha
- Será por os manos serem ricos
- Que te sentes estranho?
Sejamos sinceros
Sentes-te estranho
Quando lhe mordo a orelha
Faz cara de Tyson
Não fiques assim
Caio de joelhos
Grato pela vida hoje
- Obrigado, Senhor
- Sem sestas, só sono profundo
Hibernar
Sei logo se ele é bófia
Passo um inferno por me importar
Para levá-la para longe
Deixo-te tarde
Sei que ele se sente estranho
Tenho vadias como no golfe
Tento ser como o Tiger
Tenho um esconderijo
E às vezes vou lá
Para descansar a mente
Eu arranjo uma forma
Para aguentar a luta
O que quero dizer
E hoje não minto
Quando te digo que adoro…
Os manos na correria
A tentar ganhar algum
Não se prevê
O que farão por dinheiro
Soufflé, estou
bem Tenho comida no prato
Sade, o que fazemos?
Abro a capota da minha nave!
O carro que conduzo
Faz-te sentir estranha
O Breitling personalizado faz-te
sentir Estranho
Esta gaja com quem estou
Faz-me sentir estranho
Será por os manos serem ricos
Que te sentes estranho?
Estranho Sentes-te estranho
Ouvi dizer que me quer foder
Sei que te sentes estranho
Sr. CEO é o que
diz o meu título
Eu e os meus manos comemos a tua gaja
Ele sente-se estranho
Não fiques assim.
Obrigado, Senhor
Vamos lá
Isso também.
Espera aí.
Sim.
Façam barulho para
o Rich Homie Quan.
É assim que vivemos.
Precisávamos do
intervalo musical.
- Meu, estás com a senhora branca?
- É a mulher dele.
- Isso, meu. Saudações.
- Do que estás a falar?
- O gajo com a senhora branca.
- Como disse…
Ambos têm óculos.
Foi a luta do Martin Luther King.
É a mulher dele.
Sou muito pateta, meu.
Não consegui.
Nunca tive uma mulher branca.
Acho que não há nada de mal.
Mas não consegui
porque sou muito pateta.
Com uma branca, só
a fodia ao som de espirituais negros.
Não vou deixar ninguém vergar-me
Vergar-me
- Palmada no rabo.
- Vergar-me
- Pelos meus antepassados.
- Vou continuar a marchar
Continuar a lamber
Marchando para a
terra da liberdade
Mantém os sapatos de vela.
Há quanto tempo casaram?
- Cinco anos.
Mano, a sério.
- Ela cozinha, mano?
- Sim!
Que prato faz melhor
do que ninguém?
- Passas.
- Não olhes para ela.
- Passas?
Passas do zero.
São só uva secas.
Não tens de as cozinhar!
- Ela faz bife melhor do que ninguém?
- Tenho pena de ti.
Se arranjares uma
branca, que te dê bife.
Não aceites menos.
Não foste raptado, meu?
Olha para mim. Estás bem?
Mexe as
sobrancelhas. Estás?…
Tem-te acorrentado
pelos tornozelos?
Desde que esse filme saiu,
vejo os brancos
de forma diferente.
- Roubam corpos de negros.
- Sim.
E se o avô dela
já… "Quero-o".
"Quero-o."
Não sabem que vos tramam,
o avô dela a pensar:
"Vou ter aquele ali."
- "Vai, Ashley, trá-lo."
- Onde se conheceram?
No Iron Skillet?
- Espera…
- É uma paragem de camiões em Bankhead.
- No Iron Skillet?
- "Então, queres coca?"
Estamos a brincar
com vocês, mano.
Onde preferem comer?
No Cracker Barrel?
Cala-te…
Sim.
- É uma pergunta!
- Ele estava curioso.
Ele quer saber.
Também gostava de saber.
- O que te deu?
- Quero dizer…
Eu comia passas,
os negros não tinham mais nada.
A sério. Comia passas,
Só comias passas?
Sempre quis uvas,
mas ela dizia: "Passas na caixa".
Foi quando percebi
que eram uvas secas.
E pensei: "São
uvas secas boas."
- Que porra?
- Infância difícil.
Eu comia sardinhas.
Depois descobri
que é peixe morto.
O que pensavas que eram?
Pensava que era carne,
foi o que me disseram.
Carne com olhos, tipo…
- Pois.
- Mano, tiveste uma vida difícil.
Cresci com pais
que eram filhos de escravos.
- O quê?
- Vou repetir.
Cresci com pais
que eram filhos de escravos.
Tem pais velhos.
Sim.
O meu pai teve-me aos 61 anos.
A minha avó
era… uma escrava.
- O teu pai teve-te aos 61 anos?
- A sério.
Era suposto teres
nascido 35 anos antes…
Quando me fez, não havia mais
ninguém. Era só eu.
- Eras o único espermatozoide?
- O único.
Tipo: "Ninguém quer vir?
Está bem.
Merda. Isto é fácil!"
Bem-vindo ao mundo, DC Young Fly.
Ainda bem que estavas lá.
Que idade… Tens irmãos?
- Quem?
- Tu.
Meu, fui tio-avô aos nove anos.
Quantos anos tem o
teu irmão mais velho?
O meu irmão mais velho, agora?
- Acho que tem 69.
- Sessenta e nove?
Mais parece teu irmão-avô, meu.
O gajo tem um irmão-avô.
É o meu irmão-avô.
É bom que não te rias, gaja.
É bom que não…
Imagina, os teus
filhos vêm para casa,
e já se meteram
em brigas na escola,
e dizem: "Ele chamou
o irmão mais velho."
"Em que ano está ele?"
"O irmão mais
velho tem 47 anos."
"O irmão dele
deu cabo de nós."
Uma vez pedi ao
meu irmão para vir lutar comigo.
O meu irmão janado.
Nem se zangam, tipo:
"Conheço o gajo, vendo-lhe droga."
E eu: "Meu…"
Espera até consumir crack,
fica forte.
- Meu Deus…
- Nem imagino chamar o meu…
Chamar o teu irmão
janado para lutar.
Especialmente se o apanhaste a
consumir crack…
"Maninho, estão a
meter-se contigo?"
"Bem, vamos
lá. Onde estão?"
Juro, vi o meu
irmão levar um murro
e nem sequer o perturbou.
O gajo ficou… snifou…
"Meu…
não fazes
melhor que isso?"
Pensei: "Aquela coca
deu-lhe uma mandíbula de aço."
O que se passa?
- Gosto deste lado.
- Aquele lado ali?
Este lado aqui.
Não sei, acho que
gosto deste lado.
Lado oeste, o lado
do Martin Luther King!
Ninguém se mete com o centro.
O centro é o melhor.
- Não sei.
- O centro é o melhor.
Espera um minuto.
Nunca os deixem
falar mais alto do que vocês.
Eu disse que gosto deste lado.
Estes ficaram à
espera, não vos entendo.
Todos deste lado, façam barulho.
- Sente-se, senhora.
- Sim, meu.
Não ouve.
Como eu disse,
ninguém se mete com o centro!
Ninguém se mete com o centro
- A fila
- Quem?
Eu disse que ninguém
se mete com o centro
A fila
Fiquei confuso.
Quero que este lado
repita comigo. Ouçam.
Deixaste-me lixado
Fiquei confuso
Meu, que som terrível.
É o coro infantil.
Estamos a trabalhar nisso.
Vamos melhorar.
Centro, o que lhes vamos dizer?
Meu, por favor
Branco, é bom
que não digas nada!
Meu, por favor
Aquele gajo a pensar:
"Não vou dizer isso."
É a nossa vez?
Sim!
Preciso que digam todos…
- Têm de dizer…
- Pensei que era o que querias dizer.
Vocês não se metem connosco
Eu disse: não se
metem connosco
Pensem nisso.
Vocês não se metem connosco
Merda
Eu disse: merda
Só isso?
- É só.
- Olha.
Cheiram mal da rata
- É a nossa vez.
- Cheiram mal da rata
Cheiram mal da rata
Isto vai ser especificamente
para as pessoas daquele lado.
Preciso que todos digam…
Vocês chupam pilas por cigarros
Não.
Qual é o problema
dos dois lados?
Eu disse Qual
é o problema dos dois lados?
Qual é o problema
dos dois lados?
Tenho uma para vocês.
Ouçam. Esperem
até eu terminar.
Todos têm carro no jardim
E não funciona
Que coragem por
tentarem cantar essa merda no fim.
O que foi?
DC.
É assim que o teu primo é.
Quando receber o
novo teclado no Natal.
- É o Bryan.
- Este é o Bryan-Michael Cox.
É o Bryan-Michael Cox.
Se não sabem quem é
o Bryan-Michael Cox, são idiotas.
- É o melhor.
- Um dos melhores a fazê-lo.
Mostra-lhes, querido.
Vá lá, Bryan. Vamos
levá-los à igreja.
É o Bryan-Michael Cox
Aquele gajo não tem meias
Merda.
Isto dá para dançar com uma tia.
- Adivinha.
- Onde estão as negras?
- Raios, eu…
- Onde está ela?
Tens de arranjar alguém…
Rebola até ao chão, tia
Isso é bom!
Vocês viram…
Desliga esta merda imediatamente.
- Desliga já.
- Foi o lado errado. Merda!
Chico, ainda sais daqui
a ser avô de alguém.
Tive medo por ti
quando te virou aquela grande rata velha.
É grande como
uma luva de basebol.
Tem uma luva de
apanhador lá em baixo.
Tia! Com quem
vieste, querida?
- O meu sobrinho.
- Quem é ele?
No… No centro?
Porque não nos disseste
que a tua tia tinha vindo?
Toda arranjadinha, meu…
Não gosto de explicar nada.
Ela fodia com o meu tio,
depois deixou de foder.
Mas depois vi-a e ela disse
que ainda era minha tia…
- Costuma ser assim.
- Raios.
Que família de aberrações.
Muito bem.
Se continuas a tentar
foder mulheres maduras,
põem-te a comer rata
e a fazer salada de batata.
"Preciso que cortes
oito batatas grandes, querido."
As velhotas dizem "ba-ta-tes".
"Tens de cortar oito batates."
- Isto está demais, meu.
- Que loucura, mano.
Nunca vivi uma cena assim,
isto parece um culto protestante.
É onde o Jimmy
tocava, o 2 Chainz…
Parece que vou dizer:
"Meus senhores,
angariámos mais de um milhão de dólares
para a Fundação
Escolar Afro-Americana."
Sem dúvida.
Banneker.
Não parece mesmo
um culto protestante?
Acho que podia ser
um pastor, porque…
Vais exibir-te.
É um trabalho fácil.
Ámen.
Não tens de dizer nada.
Reverendo Karlous Miller.
Só tens de dizer a
mesma coisa duas vezes.
E convencer todos
de que soa bem.
A palavra é sua,
Reverendo Karlous Miller.
O pastor aparece
e diz algo assim.
É exatamente assim.
Sabem…
este é o problema…
do nosso povo aqui hoje.
Temos pessoas na congregação,
na igreja connosco
agora mesmo…
Ámen.
Temos aqui pessoas que…
estão a tentar ficar…
onde não vivem.
Ámen.
E temos pessoas a tentar viver
onde não ficam.
Oxalá pudesse falar
com apenas uma pessoa esta noite.
Eu disse que ou ficam…
ou vivem.
E ou vivem…
Não ouviram nada.
Eu disse que ou…
ficam…
… ou vivem.
Ou vivem…
Vêm como não podem fazer ambos?
Eu disse: vêm como
não podem fazer ambos?
Eu disse: vêm
como não podem…
Ou vivem
Não podes viver onde ficas
Não podes viver onde não ficas.
Não podes ficar onde vives
Não podes ficar…
onde não vives.
Viver
Tu…
Tens vivido
Ou vives
Tu…
Tens de ser…
Tens de ser.
Ou ficas…
Ou vives
Ou ficas
- A todo o público…
- Não podes viver onde ficas
… que fica com uma mulher
e ela não paga
todas as contas…
e estás a deitar-te…
e ela pergunta
porque não ajudas com as contas.
Quero que a olhes nos olhos
e digas: "Querida,
eu não vivo aqui."
"Eu fico aqui."
Porque não podes ficar…
onde não vives.
Não podes ficar
onde vives, querida
Quantas pessoas estão com Deus?
- Quantas pessoas vivem para Jesus?
- Vá lá.
Tens de ficar com Deus
E viver com Jesus
Entendem?
Estava a brincar,
mas tornou-se sério.
Não podes ficar onde vives
Vou entrar.
Em nome do Senhor
Não podes ficar onde vives
Em nome
Em nome do Senhor
Dizem que o gospel
se tornou demasiado radical.
Vamos continuar
- Sabem piada?
- Em nome do Senhor
Vais andar até
ao carro e pensar…
Estamos a arrasar
Em nome do Senhor
J-E-S-U-S
Nome de…
- O poderoso nome do…
- O Chico é Sagrado.
Em nome do…
Poderoso nome do…
Nome glorioso de Jesus
Não podes ficar onde vives
A J-E-S-U-S
O Chico apanhou
o Espírito, Jesus!
Não podes ficar onde vives, sim.
J-E-S-U-S
- Não podes ficar onde vives…
- Em nome…
Em nome…
No centro…
Desliga isso. Para.
J-E-S-U-S
- J-E-S-U-S
- Não podes ficar onde vives
J-E-S-U-S
- J-E-S-U-S
- Não podes ficar onde vives
- A rolar
J-E-S-U-S
Não consigo
parar. Isto é bom.
- J-E-S-U-S
- A rolar
J-E-S-U-S
J-E-S
Em nome de…
No poderoso
Nome de…
Em nome de…
J-E-S-U-S
Porque apoiam isto?
Todos juntos, J-E-S-U-S
- Não podes ficar onde vives
- J-E-S-U-S
- Parem já.
Parem.
Larguem os instrumentos.
Não podes ficar onde vives
O que disse eu?
Foda-se.
J-E-S
S-U-S
J-E
Não podes ficar onde vives
Vá lá, para.
Para!
Quem pediu o solo de guitarra?
Malta…
E também há
saxofone? Parem.
Eles vieram tocar.
Foi fixe.
Todos tinham uma
parte na canção…
Eles vieram tocar.
Se dissermos:
se alguém quiser vir ser benzido…
Alguém precisa de oração?
Só mais um convidado especial?
Meus senhores,
façam-me um favor.
Lendas de Atlanta,
levantem-se uma última vez.
Preciso que todos se levantem.
Para recebermos em palco,
ninguém menos que…
Quem?
… o Goodie Mob.
Então, malta?
Então?
Adivinhem.
- Vamos!
- A derrapar
Enriquecemos com isto
- Damos 160 nas autoestradas
- Enriquecer assim
- Viva as sextas
Digam…
Enriquecer assim
- A derrapar
- Enriquecemos com isto
- Damos 160 nas autoestradas
- Enriquecemos
- Viva as sextas
- Enriquecer assim
Aos CD já não me agarro
- O Benz é o meu carro
- Com isto
- Apartamentos em Cancún
E fazemos um espetáculo de jeito
Estou a ficar rico
A gritar Calhoun por respeito
Acumulei todos os tostões
E joguei sujo por isto
Fazer um espetáculo
Suar a camisa por isto
Faço rap até calhar bem
Tentei magoar-me para isto
Quando tiver uma beca
Uso as minhas merdas
E se enlouquecer Não vou chorar
Não sou idiota
Não morro, estou-me a cagar
Metam-se comigo e há tiroteio
- Mas não me tentes, rapaz
- Resposta vais levar
Sou uma máquina de dinheiro -
Fodam-se os haters
Olha as quantias
Contas e banqueiros
Fica pedrado, janado
Até conseguires
Não troques, vá lá
T-Mo, enriquece
De baixo ao topo, um sucesso
Venho aquecer, a malta vem ver
É só dinheiro que querem ter
Os otários vivem no passado
Goodie Mob, Backbone e OutKast
Quem achas que foi?
Olha para mim, vê-me rebentar
As minhas letras a bombar
Esta é a minha cena
Uma paisagem plena
Tenho dólares aos milhões
No Cascade faço canções
Vão pagar-me para isto
Com a mulher fico bem-visto
Vou incendiar como um maçarico
Vamos até ao
topo, até ficar rico
- A derrapar
- Enriquecemos com isto
- 160 nas autoestradas
- Enriquecemos
- Viva as sextas
- Então?
Boa!
Põe os dentes a brilhar
A casa toda a bombar
Diamantes no meu bolso
Esta noite, o Gipp fica zonzo
Apanha uma gaja
e vai ser um gozo
O gajo parece um seboso
Até fico invejoso
Somos mesmo lá do Sul
Mais do que lamber a rata
Não sejas cabeça-oca És chalupa
Vou fazer uma oração
- Rapazes na avenida
- Mandam tiros na medida
Gajas do clube seduzem com isto
- Diz o meu nome, querida
- E eu enriqueço com isto
- A derrapar
- Enriquecemos com isto
- Damos 160 nas autoestradas
- Enriquecemos
- Viva as sextas
Enriquecemos
- A derrapar
- Enriquecemos com isto
- Damos 160 nas autoestradas
- Enriquecemos
- Viva as sextas
Uma vez, digam…
Então, College Park?
- Então?
- Sim, senhor!
Então?
Lado sul!
Raios!
- Sim.
- Que loucura.
- Espera.
- Para.
Para.
Aplausos para o
Goodie Mob, a sério.
E para o Rich Homie Quan.
Esperem. Antes de
irem, levantem-se todos.
Levantem-se e
levantem os telemóveis.
Ponham as luzes no ar.
No fim tiramos sempre uma foto.
Para mostrar que
fizemos história em ATL.
Prontos? Todos
acenderam a lanterna?
Preciso que todos
sorriam ainda mais.
- College Park!
- ATL!
Adoramos-vos. South Shore,
adoramos-vos! Muito obrigado!
Legendas: Alexandra Pedro