E assim, Senhoras e Senhores Deputados, nós
chegaram, finalmente
finalmente, à pessoa
responsável pelo assassínio
do Sr. Kensington Culpepper.
A assassina é Loretta St. John.
Estou correto, Fredericks?
Lamento, Lady Alcott, mas não.
A sério?
Receio bem que sim, Baronesa.
Mais alguém quer experimentar?
E este é o meu nono
caso na Ilha Mistério.
E não posso mesmo acreditar
que ainda não tenha feito uma única vez
resolveram corretamente um "mistério".
Sinto muito, Janie, mas
é apenas um assassínio fictício.
Bem, sim, mas dado
o que eu vos disse,
quer arriscar um palpite
adivinhar quem é o assassino?
Suponho que diria, qual é
o nome dele, o jogador de ténis.
Marcelo.
Sim, tem razão.
OK, preciso de sair
e passar pela segurança.
Está a psicanalisar
um verdadeiro assassino hoje?
É isso que estou
aqui para descobrir.
O Inspetor Hawthorn acredita
que matou a sua mulher, Ken.
Então ele deveria prová-lo
e em vez de desperdiçar
o meu tempo com um quebra-cabeças.
Psiquiatra.
Não gostas de "headshrinker"?
Apenas porque é incorreto.
Não tenho qualquer interesse em tornar
a mente de ninguém mais pequena.
Engraçado.
A tua mulher fez-te
sentir-se assim, Ken?
Porque ela era o ganha-pão,
ela fazia-o sentir-se pequeno?
Ou devo dizer, encolhido?
Eu conheço pessoas no exterior,
médico, pessoas que o conhecem
e a sua família.
OK.
Esperar.
Lamento.
Isso fê-lo sentir-se pequeno?
Hi.
Vim diretamente de Heathrow
assim que recebi a tua mensagem.
O que é que aquele
monstro disse-te?
Ele disse que tinha pessoas no
fora, pessoas que me conhecem
e a minha família.
É isso mesmo.
Tens de parar de
de trabalhar para a polícia.
Acreditem ou não, eu já
tive o mesmo pensamento.
O quê, a sério?
Pensei que ia ter de
ter de lutar contra si neste caso.
Na verdade, eu disse ao Hawthorne
que preciso de fazer uma pausa.
Fantástico!
Começar agora?
Já há demasiado na agenda
já, mas daqui a três semanas.
Esplêndido!
Podes vir à Ilha do Mistério.
Vais voltar tão cedo?
Oh, convite para
alguns dos investidores.
O que é que diz?
Eu digo que, ao contrário de si, não herdei
herdei um rendimento disponível.
É o meu presente!
Janie.
Emília!
Diz apenas que vais pensar no assunto.
Parto daqui a três semanas.
Pode dizer-me no dia seguinte.
Hmm?
Não posso acreditar
que disse sim a isto.
Bem, correndo o risco de
parecer a tua mãe,
deve tirar férias
mais do que uma vez por década.
Só passaram seis anos, mas
isso parecia mesmo a minha mãe.
Bem, fica grato por eu não ter acrescentado,
nunca terás uma vida plena
sem um homem ao teu lado.
Oh!
- Desculpa, não te vi aí.
- Não faz mal.
Oh, és americano.
Culpado.
Também estás de férias?
Acho que ele vive aqui.
Como é que chegou
essa conclusão?
Bem, para começar, está bronzeado,
e o facto de ter
ter acabado de sair de um barco
de manhã com um fato.
Oh, acho que
acertou, sim.
Acho que sim.
Bem, vais
esmagá-lo na Ilha Mistério.
Vais para a Ilha do Mistério?
Sim.
Já lá estiveste?
Sim, já o fiz.
Que vergonha.
Pensei que ele queria continuar
essa conversa consigo.
E vice-versa.
Lady Alcott.
Fredericks.
Isto é...
Dra. Emilia Priestly.
Sim, recebemos o vosso
e-mail ontem à noite.
Senhoras, bem-vindas
à Ilha do Mistério.
Obrigado.
A sua bagagem estará
estará no seu quarto habitual, Baronesa.
Obrigado, Fredericks.
Vamos mostrar ao Dr. Priestly
por aí, está bem, Janie?
Sim, por favor.
O nosso belo jardim de inverno.
Alguém tem um polegar verde.
Essa seria a Lúcia.
Cada grupo de visitantes tem
um mistério único para resolver.
Eis o fim de semana de abertura.
Faz hoje exatamente cinco anos.
A última vez que
John esteve na ilha.
Este fim de semana é para os investidores.
Quanto é que colocou?
Apenas 5%, o mesmo que todos os outros...
Para além do John, claro.
Ele tem 80%.
Um ótimo lugar
para pesquisar pistas.
Todos os Evelyn Murtaugh
whodunit, todas as primeiras edições.
A sala de jantar.
Conservatório,
biblioteca, sala de jantar.
Esta sala de jogos só está
falta uma mesa de bilhar.
É um pouco como o Clue.
John Murtaugh, o
fundador da Ilha do Mistério.
Será que ele...
O filho de Evelyn Murtaugh.
A Sra.
Murtaugh comprou
esta ilha há mais de duas
décadas atrás e construiu
esta é uma casa de férias.
Evelyn esperava que John
continuasse o seu legado escrevendo
mas quando ela morreu,
o John teve a brilhante ideia
para transformar este lugar num
um destino de férias,
onde as pessoas podiam viver
dentro dos mistérios de assassinato,
como as que a sua mãe
só podia pôr na página.
Quando é que o vou conhecer?
O Sr. Murtaugh vive em Montana.
O John não regressou
para a ilha
desde a cerimónia de abertura.
Ele é, uh, excêntrico,
mas, claro, um génio.
Ele tem um QI de 180.
Imagino que ele lhe tenha dito isso.
O quê?
Esse olhar significa
que acha que ele está a mentir?
Penso que as pessoas que
precisam de dizer aos outros
como são inteligentes têm um
ego saudável, o que pode
estar a esconder inseguranças profundas.
Quem é que está a falar?
Ah.
Prazer em conhecer-vos.
Emília.
Carlos Del Fuego.
A minha mulher, Morgan.
Como é que vocês se conhecem?
Fomos estudantes
juntos em Oxford.
Nem pensar.
O Carlos e o João também.
Tu e o Sr.
Murtaugh ainda são próximos?
Eu não iria tão longe.
Com licença.
Ele dirige o maior
fundo de cobertura em Nova Iorque.
Oh.
Parece que o Phoenix conseguiu.
Isso é...
Verde Fénix.
Não quero parecer
soar como uma fã,
mas tenho feito os seus
vídeos de treino há anos.
Bem, se assim for, tu
devias mostrar alguma pele.
Como eu digo nos meus
treinos, ostentem-no.
Trabalhaste muito para isso.
Com licença.
Preciso de refrescar o meu daiquiri.
Ugh.
O que é que eles dizem?
Nunca conheçam os vossos heróis.
Não sabia que a conhecias!
Bem, eu tento esquecer que o faço.
O Carlos trouxe-a.
Oh, este próximo investidor
é o meu favorito.
Emília.
Jay Carrington Ellis.
Sargento-Mor reformado da Marinha Real
Sargento-Mor.
Prazer.
Chamo-lhe Jay ou Carrington?
Gostamos de o chamar Sargento.
É o único quatro vezes
vencedor na história
da Ilha do Mistério.
Impressionante.
Obrigado.
Portanto, há dois
não-investidores aqui, então.
Riley Peel.
Sou do onthebrinkofbeyond.com,
o site de viagens.
Estou aqui para cobrir o
o fim de semana de aniversário.
Então, Baronesa, como um dos
investidores originais,
qual é o seu envolvimento na
na gestão da Mystery Island?
Bem, não de todo, felizmente.
Então fica em casa
em casa e colecionar
os rendimentos do investimento?
Meus colegas investidores, amigos,
e os nossos visitantes de primeira viagem,
vamos celebrar os primeiros
cinco anos de Mystery Island.
Que venham mais 100.
E para o João.
Que ele possa um dia regressar a
este lugar mágico que ele construiu
Uau.
Senhoras e senhores,
os vossos quartos estão prontos.
Por favor, depositem os vossos
telemóveis no cesto.
Ele está a falar a sério?
Oh, completamente.
É para evitar a batota
através do acesso à Internet,
embora nunca ninguém tenha
serviço aqui.
O jogo está a decorrer.
Cada sala tem um
espaço para construir
um quadro de assassinatos, que podemos
usar quando soubermos quem está morto.
O Sr. John Mariner pede a vossa
presença para o jantar às 19:00 horas.
O John Mariner é...
Há uma boa hipótese de ele
ser a vítima do assassínio, interpretado
por um ator, embora por vezes
o anfitrião seja um mal direcionado,
e um dos
funcionários acaba por morrer.
Ou, por vezes, a
a vítima é um convidado.
Mas tu conheces todos os convidados.
Não o repórter.
E ele parece-me
um ator para mim.
Quanto do mistério
é trabalhado com antecedência?
Oh, não sei mesmo.
Esse é o departamento do John.
Ele adapta cada mistério
para as pessoas específicas
que estão aqui, com base nos
perfis que todos nós fornecemos.
- Eu não forneci um perfil.
- Tut.
Eu tratei disso por ti.
Mas eu só decidi
vir cá ontem.
Bem, eu tomei a precaução
há três semanas, para o caso de
que recuperou os seus
e foi o que fizeste.
Bem, é melhor vestirmo-nos
vestirmo-nos para o jantar.
Mas...
Senhoras e senhores
senhores, o Sr. Mariner
instruiu-nos a
tocar isto para si.
Tal como "And Then
Não Havia Nenhum.
Boa noite a todos e bem-vindos.
O meu nome é John Mariner.
Não me vou juntar a
convosco esta noite.
Estou ocupado com o meu velho amigo
velho amigo, Sheridan Le Fanu.
Sr. Quem?
Le Fanu.
Ele é um mistério irlandês.
JOHN MARINER: Mas lembrem-se,
a minha porta está sempre aberta para ti.
Só precisa de bater três vezes.
Sheridan e eu estamos
ocupados com um enigma,
meus amigos, uma que me irrita.
Estou a contar consigo para o resolver.
Cá vamos nós.
Hickory dickory dock.
O rato fez correr o relógio.
O relógio marcou uma hora.
O rato correu para baixo.
Hickory dickory dock.
Podes pensar que conheces
a rima da minha voz
mas olha para trás.
Quando um assassino deseja
atacar, cuidado.
O tempo, caros senhores e senhoras
Senhores, é a vossa preocupação.
O rosto tem números
entre números.
O meu objetivo era
salvar o que nós, a mamã e eu,
construiu. Mas receio que um
lobo se tenha infiltrado no rebanho.
Liberta os teus olhos
e atrevam-se a vê-los.
Ou homem ou
mulher, não sei dizer.
A próxima vez é o fogo.
Bem, o jogo está a decorrer.
Então, o que é que fazemos agora?
Comer, beber, esperar que
que alguém caia morto.
Mm.
Obrigado.
Oh, vou lembrar-me disso.
Mais para mim, pão ralado.
Está literalmente num alçapão.
Oh, sim.
Oh, sim, sim.
E então, conseguiu-o?
Sim, é importante.
Há muita coisa a acontecer aqui.
Agrada-me.
Nós vamos BRB.
Não.
Vai.
Bem, eu vou ficar.
Fredericks.
Onde está o Fredericks?
Indisposto.
Posso ajudar?
Tens um cadáver contigo?
- Não, senhor.
- É verdade.
Bem, vou-me deitar.
Espero que o John
nos dê um corpo ao amanhecer.
Sim, devemos
descansar um pouco.
Alguma vez tiveste de
esperar tanto tempo por um corpo?
Sim, a minha segunda viagem.
O cadáver não apareceu até
a meio do sábado,
embora tivéssemos
tivéssemos várias pistas
antes de alguém ser assassinado.
Achas que
que isso está a acontecer agora?
Bem, eu certamente
acho que uma grande pista foi
que John Mariner mencionou
um escritor de mistério que é
está morto há mais de um século.
Sheridan Le Fanu.
De facto.
Lêmo-lo no clube do livro
no ano passado.
O romance chamava-se A
Passagem da História Secreta
de uma condessa irlandesa.
É um título absurdo.
Bem, é também o
mistério original da sala fechada.
É anterior aos "Assassinatos na Rua Morgue" de Poe
de Poe em três anos.
E o primeiro jogo
que jogámos aqui...
Era um mistério de quarto fechado.
Bem, quem era o
assassino nesse jogo?
Fredericks, na verdade.
Parar.
Foi o mordomo que o fez?
Bem, o John adora
nada mais do que brincar
com preconceitos.
Por vezes, a resposta correcta
resposta correcta é a mais óbvia.
Oh.
Bem, talvez devêssemos
verificar a doca.
A doca onde o
transporte nos apanhou?
Sim, Mariner vem de
"marinus", "do mar".
Eu devia mesmo
ter-me licenciado em Latim
contigo na velha Oxford.
Por falar nisso, existe
um OED nessa biblioteca?
Sim, há vários
dicionários, de facto.
Bem me parecia.
Murtaugh é o nome anglicizado
Gaélico para Marinheiro.
E John é a versão
versão inglesa de John.
O John Murtaugh pôs-se
no jogo.
Talvez isto
signifique que ele planeia regressar
para a ilha, afinal.
Uma passagem secreta!
Despoletado pela utilização
desse dicionário.
Oh, há um candeeiro.
Ver se funciona.
ESTÁ BEM.
Oh, ow.
Lamento.
Vai, vai.
Vamos embora?
Sim.
Oh, Deus, OK.
É uma escada.
Oh.
ESTÁ BEM.
Não há nenhum botão!
Sheridan Le Fanu!
É um mistério de quarto fechado!
O... o corpo deve estar lá dentro!
Suspeito que há um mecanismo
mecanismo de ativação algures.
O que é que o Marinheiro disse depois de
ter mencionado Sheridan Le Fanu?
A minha porta está sempre aberta para si.
Bem, é evidente que não.
Não.
Mas depois ele disse uma coisa
que me saltou à vista.
Só precisa de bater três vezes.
Eu sabia que se ia
fazer um trabalho brilhante aqui!
Vamos embora?
Hmm.
Parece mesmo
o quarto de um marinheiro.
Encontrámos o corpo.
Acho que o mordomo
não o fez desta vez.
Não consigo
encontrar a arma do crime.
Oh!
Talvez tenha sido esfaqueado.
Ajuda-me a virá-lo.
Janie!
Oh, o registo!
Ah!
Uau!
São dois homicídios.
É um duplo homicídio!
Não recebemos um
desses em três anos!
Oh.
Fredericks?
Oh, Lady Alcott.
Tu... tu não estás morto.
Uh, não.
E é.
Só uma vítima, então?
Não.
Janie, este homem está
realmente e verdadeiramente morto.
I... Acho que isso pode
ser a arma do crime.
Não estou a perceber.
Estão a ver isto?
Isso é uma barba falsa?
O nariz também pode ser falso.
Oh, é...
Sim, entra.
Noite, detetive.
Glória.
Peço desculpa pela hora.
Mas parece estar acordado.
Estou, sim.
O caso?
Pensei que as tuas férias
começavam esta noite.
Então, acho que não te importarias
se importaria se eu te puxasse de volta?
O Goaz partiu o tornozelo esta noite
a jogar voleibol de praia,
e temos um homicídio.
Jason, o corpo está na
Mystery Island, falecido.
É o John Murtaugh.
Sei que tens alguma
história com ele.
Bem, essa história é antiga.
Não vejo nem falo
com o Murtaugh há seis anos.
Ótimo.
Pinera tirou as suas
férias a sério,
por isso, fica preso ao seu
chefe como teu parceiro.
Eu cá me arranjo.
Chefe Espinoza,
obrigado por ter vindo.
Depois de tudo o que o vosso chefe
fez para apoiar
a Associação de Beneficência da Polícia
Associação de Beneficência da Polícia,
o mínimo que posso fazer.
Só vocês os três?
Temos oito polícias
no continente.
Apenas três deles
são detectives.
Um deles acabou de chegar de férias.
Um tem o tornozelo partido.
Este é Ray Romeo, o médico legista.
E acho que conhece o
Detetive Trent.
Sr. Fredericks.
Perdoe-me, mas considerando
Detetive Trent's
história com o Sr. Murtaugh...
História que me obriga
a perguntar sobre o vosso paradeiro
na altura em que o Murtaugh foi morto.
Eu estava inconsciente,
tendo ficado
como tal, por um assaltante invisível.
Tive o cuidado de não me lavar
lavar a louça para que possas detetar
o clorofórmio que foi utilizado.
Eu gostaria de conhecer os
convidados que encontraram o corpo.
Oh, até que enfim.
Oh, és tu.
Detetive Jason Trent.
Esta é a Chefe da
Polícia Gloria Espinoza.
Olá, sou a Baronesa Jane Alcott.
E esta é a minha querida
amiga, a Dra. Emilia Priestly,
que, por acaso, é um consultor oficial
consultor oficial do Metropolitan
Polícia em Londres
e foi ele que
descobrimos a porta secreta,
que nos levou ao pobre John.
E estamos prontos
para sermos entrevistados.
Obrigado, Sra. Alcott.
Lady Alcott.
Lady Alcott, mas eu preciso
de rever a cena primeiro.
Quantas vezes é que esta passagem
foi usada num dos vossos jogos?
Esta é a primeira vez.
Ninguém sabia disto, para além de mim
para além de mim e do Sr. Murtaugh.
E as pessoas que o construíram.
Bem, sim, mas eles não
estiveram aqui desde a renovação
há seis anos.
Tenho de me certificar disso.
Preciso das
informações de contacto
para o seu contratante.
Agora, esta é a minha
assistente, Lucia Camarera.
Ela tem estado a certificar-se que ninguém
ninguém se aproxime do corpo.
Hora da morte?
Entre as 9:00 e as 10:00.
Veneno?
Tem de ser.
Não há vermelhidão à volta da ferida, por isso
foi disparado à distância.
Qual é a distância?
Eu diria que uns bons
10 pés, pelo menos.
Em quanto tempo é que ele teria morrido?
Oh, bem, dependendo do
o veneno, vários minutos,
possivelmente até meia hora.
Teria ele conseguido
se o telemóvel tocasse?
Não posso dizer com certeza
até ter feito a autópsia.
Por falar nisso,
eu deveria começar
preparação do corpo para a transferência.
Vou precisar de outro par de mãos.
Eu ajudo-vos.
Obrigado.
Onde está o drone?
Leva isto para o continente,
e entrega-o ao Lorenzo na IT.
Sr. Fredericks.
Senhor.
Não viste através do disfarce do
Murtaugh?
Não vi o Sr.
Murtaugh em pessoa
desde o fim de semana de abertura da ilha
fim de semana de abertura.
Porquê?
Como muitos génios, ele
tinha as suas excentricidades.
Ele acreditava que se alguma vez
regressasse à Ilha Mistério,
algo terrível
iria acontecer.
E, evidentemente, ele tinha razão.
Há algum ressentimento entre
os convidados e o Murtaugh?
Eu sei que o Sr.
Ellis, também conhecido como Sargento,
imagina-se um
romancista de mistérios.
Escreveu vários
livros, todos auto-publicados,
e voou para o Montana
há alguns meses atrás
e exigiu ao Sr.
Murtaugh que ele
ser incluídos na redação
dos jogos da ilha.
E o Murtaugh não estava
disposto a colaborar
nas suas histórias de assassínio.
Mm.
Já leste a história que
que ele escreveu para este fim de semana?
Apenas a primeira parte...
A descoberta do corpo,
que era suposto ser eu.
O que é suposto acontecer a seguir?
As instruções do Sr. Murtaugh
instruções eram
que eu não devia ler mais nada
mais até depois de uma
dos convidados tinham-me encontrado.
Onde é que está o documento?
O cofre, no meu escritório.
Devo acordar a Janie?
Ainda não, não.
Que tipo de consultor policial
é que é, Dr. Priestly?
Um psiquiatra.
A minha mãe é psiquiatra.
O meu pai é polícia.
Que tipo de
consultoria que faz?
Sou especialista em falar
com suspeitos de assassínio.
Uau.
Talvez te possa dar uso.
Só se me ilibarem
me limpar como suspeito.
Estes são os perfis
que os convidados nos forneceram.
E agora o documento da história.
Não, não é possível.
O quê?
O documento desapareceu.
Sou o único que tem a combinação
combinação do cofre.
- O Murtaugh não.
- Sim, claro.
E a Lúcia?
Bem, eu certamente
não lho dei.
Alguém não roubou
roubou o documento.
Não.
Esta é a nossa única
ligação à Internet.
Preciso de ver as vossas
imagens da câmara de segurança.
- Não há nenhum.
- O quê?
As pessoas que pagam 10.000 dólares por dia
para esta estância esperam privacidade.
Como é que estamos a ir?
Não é bom.
Alguém roubou o
documento da história,
e o router foi destruído.
O nosso assassino é muito pormenorizado.
Transferimos o corpo
corpo para o barco.
Voltarei de manhã
manhã com a ciência forense.
Perfis de convidados.
Não tenho Internet,
por isso, enviem-nas para o Goaz.
Dizer-lhes para correrem com toda a gente...
Redes sociais, biografias públicas.
Verifica se há
alguma mentira.
Preciso de tomar conta
o vosso escritório.
E depois a Em voltou a pôr o livro
na prateleira, o que despoletou
a porta secreta para abrir.
E nós subimos e encontrámos o
Fredericks e o John.
E onde estavas tu
e os outros convidados
entre as 21:00 e as 22:00 horas?
Viemos para aqui,
diretamente do jantar.
Às 8:00 e meia.
E ficámos aqui
aqui, a jogar jogos,
até a Lúcia nos dizer que o
Fredericks não ia regressar.
Que era por volta das 10:00.
Para ser exato,
no entanto, Janie, não
todos ficaram nesta sala.
E como é que sabe isso?
Porque eu era o único
que não saiu do quarto.
Bem, eu só fui à casa de banho.
Não pode ter estado fora
mais de cinco minutos.
A Fénix também foi
para retocar a maquilhagem do nariz,
mas esteve ausente durante
quase meia hora.
O sargento foi à procura
o corpo,
e esteve fora durante
facilmente 20 minutos.
Carlos e Riley partiram em
à procura de brandy vintage,
e eles foram-se embora
durante bastante tempo.
O Morgan foi à procura deles e
voltou depois de eles terem regressado...
Sem marca.
Bem, eu odeio clichés.
Caso contrário, eu poderia dizer algo
sobre uma maçã e uma árvore.
Ainda bem que detestas
clichés, para não teres de o fazer.
Assim, todos tiveram
uma hipótese de se esgueirar
subir as escadas e cometer um assassínio.
Bem, eu juro que não estive mais
mais de cinco minutos na casa de banho.
Apanhei-te.
Obrigado, meninas.
Sugiro que descanses
descansar um pouco, e por favor
não falem com os vossos colegas convidados
até nos encontrarmos para o pequeno-almoço.
Para alguém que pode
abandonar o seu trabalho
consultor em homicídios,
pareceu-me bastante
pronto para ajudar neste caso.
Só estou a tentar ser útil.
Tentar e conseguir.
O Detetive Trent deve pedir
para analisar os suspeitos.
Eu sugiro-o.
Janie.
O que é que foi aquilo da maçã
e da árvore?
Oh, ele só quis dizer que a maçã
não cai longe da árvore.
Bem, sim, eu percebi isso.
- Ele estava a falar do meu pai.
- Bem, sim, eu também percebi isso.
Como é que ele sabia que
o teu pai era um polícia?
Conversámos enquanto
estavas a dormir.
Ele disse-me que a mãe dele é
uma psiquiatra.
Bem, atrevo-me a dizer
que eu estava correto.
Sobre o quê?
Sobre vocês os dois na doca.
Eu não odeio clichés.
Como, por exemplo, aquela
sobre a primeira vista, o amor.
Oh, Janie.
Ah, e a outra sobre
homens que gostam de casar com mulheres
que são como as suas mães.
Não há dados sobre isso.
Diz isso ao Dr. Freud
e ao Detetive Trent.
Vou-me preparar para ir para a cama.
É horrível.
Devastador.
Estou em choque.
Não estou a fazer isso.
Eu sabia que não ia
acabaria bem para o John.
Fredericks, chama o barco.
O Carlos e eu vamos embora
assim que tivermos feito as malas.
Sra. Del Fuego,
Chefe Espinoza e eu
Preciso de vos entrevistar a todos.
Não está a sugerir que...
São suspeitos?
Sim.
É exatamente isso que
ele está a sugerir.
Isso é ridículo.
Somos todos amigos do John
e investidores na sua visão...
Bem, exceto aqueles dois.
O que é que
a sugerir, Fénix?
Não é complicado.
Olhe, detetive, se
não estamos a ser presos,
então vamos embora.
Se fores, pode não haver
não haver nada para onde voltar.
Como?
Bem, olha como estás pronto para correr
todos são, e vocês são investidores
com uma participação neste sítio.
Não imagino que alguém
queira gastar 10
mil dólares por noite para ficar num sítio
onde podem ser assassinados,
e os investidores
investidores originais não podem ser
se preocupou em saber quem o tinha feito.
Detetive, resolvi um recorde
quatro casos aqui na
a ilha deve
se precisar da minha ajuda.
Muito obrigado.
Sargento, vamos começar
com as impressões digitais e o ADN.
O Chefe Espinoza e eu falaremos
a cada um de vós separadamente.
Quando todos estão nos seus quartos,
porque é que não fazemos uma
bisbilhotar para encontrar pistas?
Porque é ilegal.
Mais ilegal do que o assassínio,
que estamos a tentar resolver?
Não estou a tentar
resolver nada.
Esse é o trabalho do detetive.
Ótimo.
Eu voltarei.
Não... Janie, não podes.
Vem para aqui.
Temos de ir.
- Vamos lá.
- Eu... olha...
Pediste ao
Fredericks uma cópia
da mensagem de John Mariner?
Eu fiz, e aparentemente,
o Murtaugh escreveu a única cópia.
As minhas notas, se quiser
quiser fazer uma cópia.
Obrigado, sargento.
Creio que a chave para resolver
isto está nessa mensagem.
Acho que o John disse alguma coisa
que forçou a mão do assassino.
Vamos ver o que se passa.
É verdade que ofereceu os seus
serviços como escritor de mistérios,
e o Murtaugh rejeitou-os?
Sim, mas eu sabia
que ele ia mudar de ideias.
E de facto, ele
telefonou-me há algumas semanas
para ter a certeza de que eu
estaria aqui durante o fim de semana.
O jornalista não é ninguém, mas eu
sabem que o amigo da Janie trabalha
com psicopatas e assassinos.
Talvez a tenham contagiado.
Oh, não sei, Fénix.
Oh, vamos lá!
Olha a rapidez com que
ela encontrou o corpo.
Vou dizer ao detetive
detetive que ouvi
ela diz ao jantar
ela sempre quis
para cometer o assassínio perfeito.
E tu?
Se calhar, sim.
E ouve, há uma
pistola de dardos no meu quarto.
Podíamos plantá-la no dela.
Espera aí.
Queres incriminá-la
ela por assassínio?
Se ela for inocente, tudo
tudo sairá do julgamento.
Acha que o detetive vai
acreditar que ela disse isso?
Exato, bem visto.
Precisamos de algum tipo de prova.
Estás bem?
Ótimo, sim.
Eu...
Vou apanhar um pouco de ar fresco,
se alguém vier à minha procura.
Certo.
Sr. Del Fuego?
O John e eu somos
amigos desde os 18 anos.
Naturalmente, tivemos
os nossos altos e baixos.
Mas eu estou investido
na Ilha do Mistério,
e isso significa estar
investido no John Murtaugh.
Olá, Jane.
Acham que eu sou o assassino, e
há provas no meu quarto.
Eu estava a planear
verificar todos os quartos.
Lançando a sua própria
investigação, admiro isso.
Bem, procura.
Eu espero.
Deves saber que
O psiquiatra amigo da Janie disse
no jantar de ontem à noite
que ela adoraria
para cometer o assassínio perfeito.
Então achas que ela é a assassina
assassina, e não alguém que de facto
conhecia o Murtaugh, como tu.
Oh, mas ela conhecia o John.
Isto caiu da mala dela
ontem à noite, na sala de jogos.
Esta é a letra do John.
Vamos confirmar isso.
É evidente que
ela foi abandonada por ele
e conseguiu vir
aqui para se vingar.
Obrigado, Sra. Green.
Gostava de saber mais sobre
a tua relação com o Murtaugh.
Oh, eu não vejo o
John há séculos.
E nós realmente não tínhamos
nenhuma relação.
Não posso dizer o mesmo sobre
ele e o Morgan, no entanto.
Morgan Del Fuego?
É isso mesmo.
Ela e o John estavam
a ter um caso.
Tudo se revelou no ano passado
na festa de Natal do John
em Montana.
Não consegui encontrar
nada de incriminatório.
É porque não há
nada para encontrar.
Ou porque sabia
que serias revistado,
e escondeu as provas
noutro lugar, e é por isso que
podia deixar-me procurar livremente.
De qualquer forma, acho que devemos
deveríamos trabalhar juntos nisto.
Mesmo que não confies em mim.
Exatamente porque não o faço.
Mantenha o seu suspeito por perto.
Jane, finalmente estás a começar
a pensar como um detetive.
Estou convencido de que a mensagem de John
Mariner é a chave.
Porque é que não comparamos as notas
que ambos tirámos na gravação?
Já se apercebeu que se resolvermos
o assassinato de um
um dos mais famosos
figuras misteriosas do planeta...
Seríamos heróis.
Sim.
Não, vá lá, Riley.
Escuta-me.
ESTÁ BEM?
Não estávamos a ter um caso.
Mas não estou à espera
que acredites em mim
mais do que o meu marido.
Quando é que foi a última
vez que viste o Murtaugh?
Na sua festa de Natal
festa de Natal em Montana,
quando ele, bêbado, me disse
que estava apaixonado por mim.
Quem vos disse?
Carlos?
Não, foi o Phoenix, não foi?
Nós éramos as melhores amigas
quando ela e o John estavam a namorar.
Quando é que isso aconteceu?
Ele terminou-o há seis meses,
umas semanas antes do Natal.
Ela não estava contente.
Detetive.
Uma palavra?
Sente-se, Sr. Peel.
Eu vou já para aí.
O que é que se passa, doutor?
Emília, por favor.
Na sala de jogos, o Sr. Peel
encontrou uma mensagem no seu bolso
e foi lá para fora.
Eu segui-o, e
ele encontrou-se com a Lúcia
para uma conversa acesa.
Sobre o quê?
Não consegui aproximar-me
suficientemente perto para ouvir,
mas também queria perguntar
se a Phoenix Green disse ao
que eu alegadamente
disse que queria
para cometer o assassínio perfeito.
O que é que
que te faz pensar que ela o fez?
Eu ouvi-a a dizer que
que lhe ia dizer isso.
É uma mentira.
Tinha uma relação
com o John Murtaugh?
Nunca conheci o homem na minha vida!
Então isto não caiu
da tua mala ontem à noite?
Não, de modo algum.
Bem, nós vamos testar
as suas impressões digitais e ADN.
Ótimo.
Não os vai encontrar.
Estou a ser tramado.
Phoenix Green dá-lhe
também?
Com licença, Emília.
Claro que sim.
A equipa forense encontrou uma correspondência
uma impressão digital na pistola de dardos.
Pertence à Phoenix Green.
Ah.
Ah!
Sei que não quer envolver-se
envolver-se na investigação.
Mudei de ideias.
Oh.
Porquê?
Esperar.
O que é que ia dizer?
O sargento e eu estamos
a unir forças porque nós
ambos têm um interesse
interesse financeiro
para apanhar o assassino.
A não ser que ele seja o assassino.
Bem, sim, claro,
mas se trabalharmos juntos,
será muito mais fácil
ver se ele está a intrometer-se
com a investigação.
Bem visto, sim.
Bem, eu pensei que sim.
Sim.
Agora, o que é que te fez mudar de ideias?
Um dos seus colegas investidores é
a tentar incriminar-me por homicídio.
O quê?
Shh!
Quem?
Verde Fénix.
Ela deu ao Detetive
Trent este bilhete de despedida,
supostamente do Murtaugh para mim.
Mas tu nem sequer conheces o John!
E tu?
Não!
Claro que não!
Mas se esta história
voltar a Londres,
tem noção do que isso
vai fazer à minha reputação
com a Scotland Yard?
Mas pensei que não quisesses
queria esse trabalho de qualquer maneira.
Eu não o querer não é a mesma coisa
coisa como sendo
tirado de mim devido
a uma campanha desesperada de difamação.
Bem, vou já falar com a
Phoenix imediatamente.
A polícia está
já está a caminho
para fazer isso porque
encontraram as suas impressões digitais
na arma do crime.
O quê?
De que é que estamos à espera?
Vamos lá!
Sim, eu posso explicar
porque eu toquei na arma quando
estava mesmo ali pendurado.
Pode ver-se o
gancho onde ele estava.
Porque é que não
não disse que estava a faltar?
Eu não sabia que o John tinha morrido por
dardo envenenado até há uma hora atrás.
E não tinha reparado que
estava a faltar até agora.
Estás a dizer que lhe tocaste
ontem, mas não
reparou que tinha desaparecido hoje?
Toquei em metade destas coisas.
São divertidos de manusear.
Sra. Green, o
Murtaugh de facto
escrever esta carta para si?
Dizia, "Querida, Phoenix,"
na parte que foi arrancada?
Não sejas absurdo.
Eu disse-vos, caiu da cabeça daquele
psiquiatra psicopata
bolsa ontem à noite.
Sra. Green, nós sabemos
que está a mentir sobre não
a ver o Murtaugh há anos.
Sabemos que andava com ele.
O Morgan falou, não foi?
Eu não menti, detetive.
Eu disse que não o tinha
o tinha visto desde sempre,
o que se traduz em
algumas semanas quando se
ter uma vida tão ocupada como a minha.
E é verdade.
Não temos
relação, mas é
é bom saber que
o meu suposto amigo
está a tentar fazer com que eu seja preso.
O Morgan é um sociopata.
Por acaso ela
mencionou isso de todo?
Toda esta sala
precisa de ser processada.
Acho que gostaria de
falar com a Sra. Del Fuego.
Ele vai falar com o Morgan.
OK, vamos lá.
Duh!
Ela disse-lhe que eu era um sociopata?
Porque não ligaste a um
dos psiquiatras que ela despediu
e perguntar-lhes o que é que ela é?
Então está a sugerir que ela é...
Ela é uma sociopata narcisista
com personalidade limítrofe
desordem.
Alguma vez a viste
e o Murtaugh juntos?
Ele odiava Nova Iorque.
Normalmente voava para Montana.
Disse que no dia em que se separaram,
ele apareceu no apartamento dela
quando lá estive.
Eu disse que me ia embora,
mas ele disse que não era
necessário, que não demoraria muito
muito tempo, e disse-lhe que tinha acabado.
Ele voou para Nova Iorque
só para acabar com ela.
Ela aceitou-o?
Ela disse: "Se te voltar a ver,
Não serei responsável
pelo que eu fizer.
Morgan!
Vem cá!
Calma, calma, calma!
Larguem-me!
O que é que lhe disse?
A verdade.
Sra. Green, disse ao John
Murtaugh, se o voltar a ver,
Não serei responsável
pelo que faço?
Eu só quis dizer que eu iria
implorar-lhe que voltássemos a estar juntos.
Mas ele já tinha
tinha passado para ela.
Tranquem-na numa das
numa das salas de armazenamento.
Sabes que o Murtaugh não
me mandou aquele bilhete, certo?
Como eu disse, eu
tenho de o verificar.
Carlos!
Voltem para dentro!
Estou a fazer isto por
nós os dois!
Polícia!
Parem o que estão a fazer!
Afaste-se dos jornais!
Ei!
Oh!
Oh, vá lá, Emília!
Ah!
Ugh!
Ajuda!
Por favor, ajudem!
Parecia a Em.
Ajuda!
Por favor!
Emília, o que é que se passa?
Esta mulher roubou a minha propriedade!
Propriedade que ele foi fundo
na selva para a queimar!
O que é que são?
Bem, parecem ser
ser cartas de amor do John
Murtaugh para Morgan Del Fuego.
O Dr. Priestly encontrou o Sr. Del
Fuego a tentar queimar isto.
Isso é um pouco incriminatório.
Sim.
Acho que gostaria de
falar com a Sra. Del Fuego.
Importa-se?
Vamos lá, senhor.
Podemos conversar lá dentro.
Na frente da carta,
as vossas impressões digitais e ADN
não estavam num pedaço de
que o Phoenix me deu.
Ah, mas aposto que os dela eram, certo?
Gostaria de oferecer oficialmente
os meus serviços para o ajudar
identificar corretamente o assassino.
O quê, não estás convencido
que o assassino é a mulher
quem tentou incriminá-lo?
Acho que ela queria
sair da ilha,
mas não estou convencido que tenha sido
para evitar uma condenação por homicídio.
Sargento, eu gostaria
gostaria de ajudar também.
Ou podemos apenas ouvir
como fizemos quando estavas
a falar com o Phoenix e o Morgan.
Eu disse-te que não estava
a ter um caso com o John,
mas isso não o impediu de
de enviar
cartas de amor escritas à mão,
às quais nunca respondi.
Mas trouxeste as cartas de amor
cartas de amor para a ilha.
Não, essas são cópias das que
que ele me enviou, que o
Carlos encontrou aqui.
É o romance preferido de Carlos.
Ele viu-o na prateleira depois de
vocês terem saído com o Phoenix.
Pegou nela
e encontrou uma carta.
Ele teve um ataque.
Procurei em todos os livros.
Ouvi-vos a discutir.
Sim.
Sugeri que levássemos isto
para si, Detetive Trent.
O Carlos disse que eles não tinham nada
a ver com o assassínio.
Era apenas o John
a fazer jogos mentais.
O John saberia que este era
o romance favorito do seu marido?
Sem dúvida.
Espera aí.
Segredos escondidos nos livros
e passagens secretas
desencadeada por livros.
Isto não é apenas um jogo mental.
Isto faz parte do jogo do assassínio.
Detetive, deve haver
alguma outra pista escondida em
outro livro nesta ilha.
Esse pensamento tinha-me ocorrido.
Oh.
Oh, isto é leve.
Olá.
Oh, és tu.
Boa noite a todos e bem-vindos.
O meu nome é John Mariner.
Não me vou juntar a
convosco esta noite.
Estou ocupado com o meu velho amigo
velho amigo, Sheridan Le Fanu.
Uh, ele é o autor do
primeiro mistério do quarto fechado.
Senhoras e senhores,
o jantar será servido às 6:00.
Detetive, tenho lugares
para si e para o Chefe Espinoza.
E eu tenho um smoking para ti.
A sério?
Sim, estou no meio
de uma investigação de homicídio.
A própria vítima
insiste num jantar formal, senhor.
Sim, ele tem razão.
Senhoras.
Onde está o Morgan?
Não me estou a sentir muito bem.
Posso trazer-lhe outra recarga?
Boa ideia.
Eu estou bem.
Oh!
Limpa-se bem.
Obrigado.
E tu também.
O jantar não é assim?
Sim, mas o Carlos disse-me que o
Morgan não se estava a sentir bem,
então eu ia
ir ver como ela estava.
Eu vou ter convosco.
O Carlos disse que estás doente.
Uh, eu só estou...
É apenas uma constipação de verão.
Acontece frequentemente um dia ou dois
dois dias depois de um voo longo.
Eu fico bem.
Estou a ir para a cama.
Perdeste uma unha.
Será que o fiz?
Deve ter sido quando eu
estava a arrumar os livros.
Muito bem, então.
Boa noite.
Ela não parecia
como se estivesse constipada.
Não, e a mão
no cabelo?
Os suspeitos tendem a fazer isso muitas vezes.
Bom trabalho a detetar
o prego em falta.
Acabei de falar
o telefone com o Goaz.
Riley Peel não funciona
para onthebrinkofbeyond.com.
Ele nunca escreveu
nenhuma escrita de viagem.
Mas isso não é tudo.
A Lúcia não apareceu para jantar.
Ninguém a viu
desde esta tarde.
Vou começar
uma busca pela Lucia.
Eu falo com o Riley.
Vais jantar?
Suponho que sim.
Preferes vir comigo para
falar com o Riley, não é?
Culpado.
Que tipo de consultoria fez
fez para a polícia de Londres?
Falei com pessoas
que prenderam
para avaliar o seu
carácter psicológico
e determinar se
se são ou não susceptíveis de ter
cometeu um assassínio.
É um trabalho duro,
mas tens de gostar dele.
Eu fiz.
Não tenho a certeza se ainda o faço.
A Janie ofereceu-me este fim de semana
para pensar no meu futuro.
Aconteceu alguma coisa?
Fui ameaçado por
um assassino sob custódia.
Emília.
Já aconteceu uma vez.
Fui perseguida e a minha
família ameaçada,
mas a verdade é que eu já estava
a sentir-me desgastado pelo trabalho,
e sinto que preciso
de reconsiderar tudo.
Bem, parece ser muito bom nisso.
Seria uma pena se
te fosses embora.
Então suponho que vou contigo
contigo para falar com o Riley.
Não vem jantar, Sr. Peel?
jantar, Sr. Peel?
Só estou a ficar para trás.
Importa-se que o Dr.
Priestly e eu falarmos um pouco?
De modo algum.
Cada divisão tem
uma decoração diferente?
Sim, todos eles são
inspirados nos cenários
sobre os diferentes romances de
romances de Emily Murtaugh.
São completamente
renovados duas vezes por ano.
Ah, isso não deve ser barato.
Isso é algo que vai
incluir no seu artigo
para No limiar do além?
Sim.
Exceto que não trabalha para a
à beira do além, Sr. Peel.
Mentiu aos agentes da polícia
no decurso
de uma investigação de homicídio.
Espera aí.
Eu lancei esta história para
No limiar do além.
Eles disseram que se eu conseguisse
entrar na ilha
e se eu conseguisse
algumas coisas boas,
eles provavelmente
publicar a minha história.
Quem vos trouxe aqui?
Era a Lúcia, não era?
Já reparou nisso, detetive?
Mão no cabelo.
Indica um engano.
Vi-o encontrar-se com a
Lúcia na selva.
Parecia bastante aborrecido.
Bem, é claro que fiquei chateado.
O objeto da minha história
tinha acabado de ser assassinado.
Oh, a história é sobre
Murtaugh e não sobre a ilha?
A minha história não é um artigo de propaganda.
É uma exposição de como este sítio
não é o que parece ser,
todo este indulgente
enclave para os super-ricos,
mas é, de facto, um
um falhanço excessivo.
O que é que quer dizer com isso?
Murtaugh é supostamente
este génio criativo,
e talvez ele seja, mas
ele é um idiota financeiro
que fez com que este sítio
custar 10 vezes mais
para funcionar como ganha.
Ele está a contrair dívidas como
um país do terceiro mundo.
E se ele continuar
desta forma, ele será
forçado a declarar falência.
Assim, os seus investidores...
Perder os seus investimentos?
Sim.
Acreditam nele?
Sobre o artigo?
Sim.
Mas ele não está a contar
tudo.
Eu também tenho isso.
E mantenho o meu comentário
comentário sobre a maçã e a árvore.
O meu pai ficaria
feliz por ouvir isso.
Tenho todo o gosto em dizer-lhe.
O pai faleceu no ano passado.
Lamento imenso, Emília.
Obrigado.
Ele estava a trabalhar.
Ele tinha acabado de fazer uma detenção.
E ele tinha um...
Um enorme coronário na sua secretária.
Ele adorava o seu trabalho, por isso é...
Quero dizer, acho que ele ficaria
ficaria muito feliz em saber que era
como ele deixou este mundo.
Eu só queria...
Sim.
Pensei que já tinha
já tinha acabado a parte das lágrimas.
Não me importo.
Não, estou a ver isso.
Obrigado, detetive.
Jason.
E os teus pais?
Vivo e bem,
a viver em Boston.
Então tenho de perguntar, como é que
acabaste por vir para aqui?
Bem, o meu mentor em Boston,
o Detetive Ruiz, cresceu
aqui... no continente, quero dizer.
Há oito anos, reformou-se,
voltou para casa e foi assassinado.
E tu aceitaste o
trabalho no continente.
Para encontrar o seu assassino, sim.
Ainda à procura.
Queres mesmo
ir a esta festa chique?
Vou imaginar que tu
não sente falta dos invernos de Boston.
O tempo cá em baixo
aqui é muito bom,
mas não consegui convencer
a minha ex-mulher disso.
Oh, desculpe.
Não, está tudo bem.
Namorados do liceu que
provavelmente não deveriam tentar fazer
durar depois da formatura.
E tu?
Reparei que não há
não há aliança de casamento.
Alguma vez existiu?
Não havia.
Havia um anel de noivado.
Misterioso.
Conta-me mais.
Ele ter-lhe-ia dito que eu
gostava mais do trabalho do que ele.
Discordas?
Não.
Quero dizer, nessa altura não.
Nessa altura, eu adorava mesmo.
É engraçado.
O meu noivado terminou
numa ilha, Creta.
Eu claramente não queria
queria lá estar.
E quando estávamos a ter
outra discussão,
Apercebi-me que não era só
o sítio que eu não queria.
Era ele.
Nunca mais estive de
férias desde então.
Seis anos.
Já lá vão seis anos
desde que estive nesta ilha.
E isso não foram férias.
Alguém foi agredido.
O Murtaugh agrediu o Fredericks.
O quê?
Foi assim que o Fredericks
ganhou a pala do olho.
Murtaugh era um campeão de esgrima
esgrimista em Oxford.
E acho que ele não gostou
gostou do facto de o seu mordomo
venceram-no três dias seguidos.
Fui ao hospital
depois da cirurgia do Frederick
para ver se ele apresentava queixa.
Deixa-me adivinhar, o Murtaugh
deu-lhe um grande e gordo aumento,
e Fredericks
decidiram esquecer o assunto.
Sim.
Eu empurrei-o, mas o meu chefe,
o chefe antes da Gloria,
lembrou-me que o Murtaugh
dá muito dinheiro
para a Associação de
Associação de Beneficência da Polícia.
Uau.
Consigo perceber porque é que
não é fã deste sítio.
Não gosto que as pessoas se virem.
assassinato num jogo de puzzle.
Então, suponho que não és
não é um fã da Evelyn
Os livros de Murtaugh também não.
Nunca li nenhum.
O meu pai era igual.
Os escritores de mistério, por mais que tentem
tentem, nunca conseguem acertar.
Ele tem razão.
Sim.
Acho que ele teria
teria gostado muito de si.
Acho que eu teria
sentido a mesma coisa.
Jason, isso é...
Esta é a Lúcia.
É possível que
ter sido um acidente?
Era uma excelente nadadora.
E levou uma pancada na cabeça.
O Jason disse que o
O médico legista está a caminho,
e ele será capaz de
determinar se isso
ocorreu antes ou depois da morte.
Não faz sentido.
O primeiro homicídio foi bem planeado.
Este é desleixado.
O quê?
O que é que se passa?
O que é que aconteceu?
A Lúcia foi morta.
O quê?
Oh.
Fredericks, espera.
Não, não, espera, espera, não.
Pronto, pronto.
Jason, estás a sentir este cheiro?
Clorofórmio.
Ela derrubou o
Fredericks e matou o Murtaugh?
Jason.
Conhecemo-nos há alguns anos.
O irmão dela, Miguel,
e eu, fomos
para o mesmo programa de escrita.
Ela veio visitar-nos,
e nós ligámo-nos.
Peço desculpa.
Está tudo bem.
Estão juntos desde então.
Queríamos casar-nos.
Mas os meus empréstimos
empréstimos estudantis, como é que eu
pedir-lhe para deixar isto e vir
viver comigo numa caixa de sapatos?
Por isso, tive de fazer a minha
avanço na carreira.
E tu pensavas que a
exposição sobre a Ilha Mistério
teria sido isso.
Sim.
Então a Lucia era a tua fonte para
todos os podres sobre este sítio?
E será que ela mudou de
de opinião sobre a exposição
depois de o Murtaugh ter sido morto?
É por isso que vocês
estavam a discutir?
Não exatamente.
O que significa?
Ela... bem, ela encontrou
uma maneira de ganhar dinheiro,
mais dinheiro, dinheiro a sério,
muito mais do que o que
a exposição teria sido paga.
De que forma?
Chantagem.
Ela disse que tinha algo
sobre um dos convidados.
Quem?
Não sei.
Eu disse-lhe que não
queria saber.
Um homem já tinha sido morto,
e eu só queria que nós...
Estou a calcular a hora da
morte entre as 4:00 e as 5:00
esta tarde.
Viu o traumatismo craniano
na cabeça dela.
Causa da morte?
Eu saberei quando tiver
o corpo de volta para o laboratório.
O Riley pediu para ser deixado em paz.
Aqui, os resultados da autópsia de Murtaugh.
Era cianeto.
Teria matado
até 30 minutos
depois de um dardo o ter atingido.
Então, porquê ficar aí sentado?
Porque não tentar ir
ajuda lá em baixo?
Se calhar o assassino certificou-se
que ele não pudesse ir a lado nenhum.
A Emília disse que ninguém abandonou o jogo
durante mais de 30 minutos.
Bem, eu disse até 30 minutos.
Talvez tenha sido mais rápido
para o Murtaugh.
Ele tinha um tumor no estômago
do tamanho de uma toranja,
e encontrei células cancerígenas
células cancerígenas nos seus ossos.
Sem vestígios de quimioterapia ou radiação.
Então liguei para o médico dele
médico em Montana.
Aparentemente, o Murtaugh
tem fobia a médicos.
Ele não via o gajo
o gajo há mais de um ano.
Ele não estaria a sofrer muito?
Oh, claro.
E ele estava a seguir uma
dieta muito saudável de
analgésicos de venda livre.
Já vi isto antes.
O gajo pensa que tem
uma úlcera ou algo do género,
não vai ao médico.
Dois meses depois, está morto.
De qualquer forma, os tipos forenses
estão à espera
com o corpo no barco.
Eu acompanho-o à saída.
A Lucia foi morta enquanto nós
estávamos a procurar na biblioteca.
Bem, isso significa que a Janie
e o sargento estão safos,
e Phoenix, claro.
Pelo menos para esta matança.
Precisamos de verificar os álibis.
Estava sozinho no meu quarto.
Achas que não?
Tenho de perguntar.
Entre
4:00 e 5:00,
Estava a supervisionar a preparação do jantar
com a equipa.
Quando é que reparaste que a
Lúcia estava desaparecida?
Lúcia... perdoa-me.
A Lúcia disse que tinha uma
dor de cabeça por volta das 3:00
e queria deitar-se.
No dormitório do pessoal.
Presumo que sim.
Mas não a viu lá ir.
Depois do meu interrogatório
com o Chefe Espinoza,
Regressei ao meu quarto.
O Morgan não se estava a sentir
bem, por isso dormimos a sesta.
Conheces bem a Lucia?
Vejo-a algumas vezes por
ano, sempre que regressava.
E a tua mulher?
Está doente na cama, onde
tem estado toda a tarde.
Eu disse-lhe.
Já acabámos?
Gostava de ir ver como ela está.
Claro.
Dois mortos agora.
E uma dessas
pessoas é o assassino.
O rato fez correr o relógio.
O relógio marcou uma hora.
O rato correu para baixo.
Desculpe, Baronesa.
O que é que se passa, Fredericks?
Algum de vós
quer uma chávena de chá?
Oh.
Sim, por favor.
Não, obrigado.
Fredericks, a Lucia
teve acesso ao registo
antes de o John a tocar
para nós na sexta-feira à noite?
Foi ela que o testou
no leitor quando chegou.
A Lúcia tinha o recorde de
dias, e se ela conseguisse
para descodificar a mensagem
e depois confrontado
o assassino na praia?
Quero dizer, o Detetive
Trent pensou nisto?
Não que ele tenha mencionado.
Bem, quando nós
o decifrarmos, prometo
vamos diretamente
até ele, como Holmes
e Watson faria o mesmo com Lestrade.
O Lorenzo diz que foi
voado da Ilha do Mistério
até cerca de duas milhas a oeste no
no meio do oceano.
Ray, podes perguntar ao
Agente Martinez
para levar o seu equipamento de mergulho
equipamento de mergulho para aquele sítio
e ver se ele encontra alguma coisa?
Podes crer.
Agora a Lucia, ela tem
alguns arranhões subdérmicos
na cara dela, por isso pode haver
haver alguém naquela ilha
com o ADN da Lucia
sob as suas unhas.
Ela estava a lutar
antes do golpe fatal.
Certo.
E havia alguns
batatas fritas de algum tipo
de rocha vulcânica ou
sedimentos na ferida da cabeça,
embora o golpe não tenha sido fatal.
Portanto, ela morreu de afogamento.
Sim, mas é água doce.
E se o corpo dela
descesse o rio
aqui e até ao oceano?
É provável que sim.
Se o Frederick a viu às
3:00, e ela foi morta apenas
depois das 4:00, então onde
esse rio demora cerca de uma hora
ou assim para ir a pé a partir daqui?
Tenho alguma coisa!
Vários pedaços de vidro.
E cheira a clorofórmio.
Há uma grande quantidade de
rocha vulcânica e sedimentos.
Isso é sangue?
É o que parece.
Precisamos de obter amostras disso.
A ele.
Jason.
Chefe.
Vais negar
que este prego é teu?
O chefe vai
raspar as outras unhas,
e vamos encontrar o ADN da
o ADN da Lucy neles, não é?
Importas-te de arregaçar
arregaçar as mangas?
A Lucia encontrou o frasco de
clorofórmio aqui no vosso quarto,
não é verdade?
Sim, mas não era
meu, o que eu lhe disse.
Ela levou a garrafa
garrafa para o seu quarto
enquanto decidia o que fazer.
A primeira opção seria
dizer-nos a nós, a polícia.
A segunda opção seria
seria chantagear-vos,
que foi o que ela propôs
quando te conheceu no rio,
não é verdade?
Eu disse-lhe que não acreditava
que o clorofórmio era
no meu quarto.
Ela disse que talvez o meu
marido a tivesse trazido.
Mas de qualquer forma, ela
ia ser paga.
Eu disse-lhe que ela era uma tola.
Ela tornou-se agressiva, empurrando
a garrafa na minha cara.
Encontrei isto no teu quarto.
Afastei-o.
Esmagou.
Depois perdeu a cabeça.
Ela agarrou-me,
arranhou-me o braço.
Ai!
Tivemos dificuldades.
Ela escorregou e caiu,
bateu com a cabeça numa pedra
e caiu no rio.
Se foi um acidente,
porque é que não se apresentou?
Não pensei que alguém
acreditaria em mim.
Contaste ao Carlos, e ele concordou
em encobrir-te, não foi?
E a tua mulher?
Está doente na cama, onde
tem estado toda a tarde.
Ele disse que foi um acidente.
E já temos má imprensa suficiente
para a ilha.
Ele pode perder milhões.
Eu pensava que ele era
apenas um acionista de 5%.
Não, já não.
Sabemos que o Murtaugh
estava a exceder os limites.
Mystery Island ia ter de
ter de declarar falência,
mas pagou-lhe a fiança
mesmo que ele
estava a tentar seduzir a sua mulher.
Não irias compreender.
Explica-me lá isso.
Adoro a Ilha do Mistério.
Acho que é uma ideia brilhante
que o seu brilhante criador
não sabia como gerir
do ponto de vista financeiro.
Eu paguei a fiança do John em segredo.
Criei um grupo de investimento anjo
grupo de investimento anjo
para comprar as acções de controlo
acções para tentar salvar
a ilha do seu criador.
Então o Murtaugh não fazia ideia
que eras o salvador da ilha.
Ao princípio não, mas
ele é muito esperto.
Ele descobriu, confrontou-me
na sua festa de Natal.
Nunca o vi tão zangado.
Ele disse-me que eu era um filisteu
que só se preocupava com dinheiro,
que eu arruinaria
tudo o que é
especial sobre a Ilha Mistério.
Como é que se faz isso?
Volume.
Atualmente, fazemos 10 fins-de-semana por ano.
Aumentamos esse número para 52.
Tornamo-nos rentáveis.
São muitos mistérios originais
mistérios originais para escrever.
Obviamente, nós
fazer alguma reciclagem.
Tudo isto deixou João furioso.
Ele disse que não me deixaria
que eu destruísse a ilha.
Ele destruir-me-ia.
E foi nessa altura que ele
começou a perseguir o Morgan.
Descobriste que o Murtaugh iria
estar cá para o aniversário,
então planeie vir aqui
e matá-lo?
Não!
O John e eu, já vos disse,
somos amigos desde Oxford.
Eu estava habituada a que ele perdesse a cabeça
a perder a cabeça, a fazer coisas estúpidas.
E eu sabia que devia esperar
até que ele recuperasse o juízo.
Sr. Del Fuego, eu gostaria
gostaria que viesse
connosco até ao vosso quarto.
Encontrei vestígios de
clorofórmio aqui.
Sim, comprimentos diferentes.
Reparei nisso.
É uma caixa de arrumação incorporada.
Nunca tinha visto isso antes.
Sr. Del Fuego, tem de vir connosco.
tem de vir connosco.
Isso não é meu.
Estou a ser tramado.
Senhor, há duas pessoas mortas.
Posso algemá-lo,
como fiz com a Sra. Green,
se gostar.
Detetive Trent.
Goaz, o que é que tens?
Isso é ótimo.
Obrigado, Martinez.
O agente Martinez encontrou
o drone na água?
As coordenadas do controlo remoto
remoto diziam que seria.
Parece-me certamente
que o Carlos é o vosso homem.
Sim.
Então porque é que não me sinto
bem com isso?
Talvez porque o Carlos
não se sente pequeno?
Não está a falar
da altura dele, pois não?
O assassino está sob custódia,
ele tinha matado a sua mulher
porque ela era bem sucedida
e ele não, e ela
fazia-o sentir-se pequeno.
Sim, Carlos...
É um homem incrivelmente
rico que se fez sozinho.
Em contrapartida, Murtaugh
herdou o seu dinheiro,
e desperdiçou-a.
E quanto ao Morgan,
Murtaugh, as cartas?
Sim, e as cartas?
Se o Murtaugh estava a perseguir a
Morgan, porquê escrever-lhe cartas?
Cartas efetivamente enviadas por correio?
Ele era um recluso.
Mas depois ele voa
para Nova Iorque
para acabar com o Phoenix?
Sim, isso é estranho.
E se ele foi para Nova
Iorque por uma razão diferente?
Precisamos de reorganizar isto.
Ele disse que sim.
E foi o que fez.
Em!
Bem, quem é que o fez?
Bem, estávamos à espera de reunir
todos na sala principal
e revelá-lo lá.
A sério?
Está na marca, detetive.
Sabes que mais?
Porque não?
Maravilhoso.
A chave para este
caso está mesmo aqui.
A mensagem de John Mariner...
Encontrámos um segundo registo
escondido nestes livros.
Esta mensagem revela que
João esperava ser morto.
Não morto efetivamente,
morto na realidade.
João previu a sua própria morte,
como o génio que ele era.
180 IQ.
Boa noite a todos e bem-vindos.
O meu nome é John Mariner.
Não me vou juntar a
convosco esta noite.
Estou ocupado com o meu...
A Em descobriu o
início da pista,
que John Mariner
se traduz em John
Murtaugh, que nos levou à sala secreta
sala secreta e ao corpo do John.
Mas este código de nome não era
apenas sobre o quarto secreto.
É a chave para a totalidade
de uma mensagem codificada mais longa.
Mas começando
com o nome oculto,
Em, qual é a língua do Murtaugh?
Gaélico, da Escócia.
Hickory dickory dock.
O rato fez correr o relógio.
Porquê essa rima?
Ele queria que prestássemos
atenção ao tempo?
Desvio de direção.
Lembra-te da chave do código.
Um nome contido num livro.
"Hickory Dickory Dock"
era uma rima popular
na Escócia, mas não
exclusivamente para crianças.
Os pastores escoceses usavam a
rima como um esquema de contagem
para acompanhar o seu rebanho,
exceto que começaram a rima
usando as palavras gaélicas, "Hevera,
Devera, Dick", ou 8, 9 e 10.
Agora, Mariner disse
que estava a contar
para resolvermos o seu enigma.
O código do nome levou-nos à
chave numérica, oito, nove, 10.
- Desculpem o atraso.
- Oh, não faz mal.
Tenho a certeza que o
Detetive Trent vai
para o pôr ao corrente, Chefe.
Desculpe, estou confuso.
O que é que oito, nove, 10
têm a ver com alguma coisa?
Bem, deixe-nos esclarecê-lo.
É esta, portanto, a totalidade
da mensagem de João
depois da canção de embalar.
Agora, quando ouvi pela primeira vez
ouvi, pensei
era apenas uma cantilena
que John estava
só estou a tentar parecer poético.
É quase um disparate, mas isso
é uma pista, claro, de que
contém uma mensagem oculta.
Só precisa de conhecer o código.
Hickory dickory dock.
Hevera, Devera, Dick.
8, 9, 10.
Agora, se contarmos cada
oitava, nona e décima palavra,
revela uma mensagem oculta.
O meu assassino está entre
um homem livre fogo.
O que é que isso significa?
Bem, fogo é o teu
apelido, Morgan, Fuego.
Achas que eu...
Desculpe, não, nós
ainda não terminámos.
Então, isto trouxe-nos de volta
círculo de volta ao livro de nomes.
O homem livre é...
O que significa o meu nome.
Charles, Carlos, homem livre.
É isso mesmo.
O John sabia que o Carlos
ia matá-lo
como vingança pelo caso do John
caso com Morgan
nos últimos seis meses.
Então tu és a
razão pela qual o John me deixou.
Não estávamos a ter um caso.
Bem, quer estivesses
ou não, Carlos
acreditava que eras.
A Lucia encontrou o frasco de clorofórmio
no teu quarto,
e a polícia encontrou o
veneno e os dardos.
Espera aí.
Então está a dizer que o Murtaugh sabia que o
Carlos ia matá-lo.
Ele era um génio.
Certo, 180 QI, eu lembro-me.
Então este génio veio
à Ilha Mistério,
onde ele sabia que Carlos estaria.
E que eu seria
para resolver o crime.
E eu.
Sim, a Janie tem sido
surpreendentemente prestável.
Tens razão quando dizes que o Murtaugh
precisava de ti aqui porque tu
fazem parte da história.
História.
Carlos, qual é o teu QI?
Não faço a mínima ideia.
Mas és suficientemente inteligente para
saber que não se deve esconder
provas no seu próprio quarto.
Está a sugerir que o
Carlos não é o assassino?
Estamos, sim.
Agora, não há dúvida
que o que expuseram
é muito adequado
para a Ilha do Mistério.
Tens um jogo elaborado
jogo, um esconderijo secreto
local para uma arma do crime
arma do crime, e o próprio
motivo humano de vingança.
Mas a verdadeira solução
para este crime
apresenta os mesmos elementos...
Jogo elaborado, esconderijo
por uma arma do crime, vingança.
Peço desculpa.
A verdadeira solução?
O trabalho de um verdadeiro detetive,
e não pessoas a jogar jogos,
é procurar o que parece ser
detalhes simples e aborrecidos,
como o porquê de haver
um controlo remoto de um drone a 3
metros de distância de um homem morto
sem um drone para o acompanhar?
Encontrámos isto
no mar, intencionalmente
caiu na água.
Até os assassinos geniais
cometem erros simples.
Este assassino deveria
ter encontrado uma maneira
para destruir o controlo remoto
porque ele tem sido a ruína
de todo o mistério.
Mas... desculpa, do que
está a falar?
Que o Carlos fez
alguma coisa com o drone?
Não, o Carlos não.
Ele não é o assassino.
Então quem é?
Bem, voltemos atrás.
Quem sabia da
a passagem secreta?
Mais ninguém para além de
eu e o Sr. Murtaugh.
A história que o Murtaugh escreveu,
começando com a sala secreta,
foi roubado do cofre
no escritório do Frederick.
Sou o único que tem a combinação
combinação do cofre.
O Murtaugh não.
Bem, sim, claro.
Então o Fredericks fê-lo.
Foi o mordomo que o fez, tal
como no primeiro fim de semana.
E tu disseste que o
motivo era vingança...
Para o olho dele.
O assassino queria mesmo
vingança por ter algo
tirado dele, nem um olho.
Uma ilha.
O Murtaugh é supostamente
este génio criativo,
e talvez esteja.
Mas ele é um idiota financeiro.
Criei um grupo de investidores
grupo de investidores
para comprar as acções de controlo
acções e tentar salvar
a ilha do seu criador.
Mas ele descobriu
o que o Carlos tinha feito.
Ele disse que não me deixaria
que eu destruísse a ilha.
Ele destruir-me-ia.
Murtaugh considerava-se
ele próprio como um génio criativo.
Ele temia que o foco de Carlos
Carlos se concentrasse no resultado final
transformaria a sua preciosa criação
numa armadilha turística genérica.
Carlos tinha controlo e dinheiro.
Ele fez o Murtaugh sentir-se tão pequeno.
A única maneira de Murtaugh
recuperar o controlo
era fazer do Carlos um criminoso,
para o incriminar por homicídio.
O Murtaugh sabia a combinação
combinação do cofre.
Ele construiu a secretária
no quarto do Carlos.
Ele construiu a sala secreta.
Esperou que Fredericks se fosse embora
lá em cima, seguindo o
o guião, e cloroformizou-o.
Mas ele não se podia matar a si próprio
à queima-roupa com um dardo.
Não resultaria com a história.
O drone.
Ele disparou sobre si próprio, largou
a arma por cima do corrimão,
e voou com o drone para o mar
para o mar e despenhou-o.
É um mistério de
mistério do quarto fechado
digno de Sheridan Le Fanu.
Ele era meticuloso
no seu planeamento,
mas a vida não
funciona como um jogo.
Ele não previu que
Lúcia vai cavar
para provas nas
nas salas e encontrar
o clorofórmio antes de nós.
Ou que ela tentaria
chantagear o Morgan.
Não, eu avisei-a.
Eu não a matei, juro.
Ela atacou-me quando
eu disse que não ia pagar.
Lúcia caiu.
A sua morte foi um acidente.
Murtaugh também não podia ter
esperava que o detetive
Goaz partisse o tornozelo
e que o Jason vai cá estar.
Ou que a Emília
estar aqui e ser tão prestável
como tem feito, incluindo telefonar
a sua amiga no número um
centro de oncologia em Nova Iorque.
E agora?
A autópsia revelou que
Murtaugh tinha cancro em fase terminal.
E se o médico-fóbico
finalmente se apercebeu que pode não ser
uma úlcera, e ele voou
para o melhor hospital de cancro
no mundo?
Tony, é a Emilia Priestly.
Tenho um paciente falecido
paciente, e eu estou
a pensar se ele poderia ter vindo
ter vindo ter convosco para um diagnóstico.
É por isso que o Murtaugh
estava em Nova Iorque,
para não acabar
contigo, Phoenix.
Então, John Murtaugh
descobriu que estava a morrer,
e usou o tempo que lhe restava
que lhe restava para inventar um cenário
para se vingar do homem
homem que ele acreditava
destruiria o seu sonho.
Muito bem, vocês os dois.
Se alguma vez vieres ao Reino Unido,
tens um quarto no meu castelo.
Obrigado.
Ciao.
Ela é dona de um castelo?
Mais do que um.
Queria agradecer-vos.
Estás a agradecer-me?
A resposta correcta
é: de nada.
Porque é que me estão a agradecer?
Bem, por me lembrares
que o que eu faço,
por mais difícil que seja
é importante, e eu estou
não se afastando dela.
Bem, não tens de quê.
E obrigado.
Eu não poderia ter feito
isto sem ti.
Ouçam, eu devo-vos muito.
E eu quero dizer
isso para um génio,
O John pode ser muito estúpido.
Eu não vou
mudar a Ilha Mistério,
basta torná-lo rentável.
E eu não vou ser diretor executivo.
O Fredericks é.
Parabéns.
Obrigado, minha senhora.
Mas vou precisar de alguém
para criar os mistérios.
Tenho a certeza que o Sargento está pronto para ir.
E a Janie.
Estava mesmo a pensar
em vocês os dois.
Agradeço isso,
mas eu tenho um emprego.
Tal como eu.
Seriam consultores.
Podia fazê-lo
durante os fins-de-semana.
E o salário...
Oh, meu Deus.
Nós dividimos isto.
Não, isso é para cada um de vós.
Pensem nisso.
É bastante lisonjeiro.
E acho que terias de
vir cá abaixo de vez em quando.
Para que nos pudéssemos encontrar.
Sobre o trabalho.
Certo.