APRESENTA
Distribuído por
NOS Audiovisuais
JUNTOS.
Sr. Presidente, falta um minuto.
Parabéns, mais uma vez.
Soube alguma coisa da minha filha Betty?
Não. Tentámos contactá-la várias vezes.
Certo.
Obrigado.
Muito bem, New Hampshire,
faltam poucos instantes.
Estão preparados?
Preparados para Ross!
Senhoras e senhores, o próximo Presidente
dos Estados Unidos da América,
Thaddeus Ross!
Obrigado.
Esta noite, a América falou
numa das eleições
mais importantes das nossas vidas.
Reconhecemos a urgência deste momento.
Do desaparecimento
de metade da humanidade
ao surgimento de uma massa celestial
no Oceano Índico,
as ameaças que enfrentamos
não dão sinais de abrandar.
Mas só poderemos superá-las juntos!
Esta noite, o Presidente Ross abordou
o tema da união no discurso de vitória.
DE GENERAL A PRESIDENTE ELEITO
Mas o seu passado conta outra história.
Em especial no que respeita a trabalhar
com heróis como o Capitão América.
Sendo dois dos líderes
mais importantes do nosso país,
há quem duvide que consigam superar
o seu historial por vezes tumultuoso
para enfrentar os desafios futuros.
- Enquanto general...
- Tome, Capitão.
Guarde o dinheiro. É por conta da casa.
Obrigado, Charlie.
... e assim Ross ganhou
a alcunha de "o Caçador do Hulk".
Depois de o Abominável e o Hulk
terem destruído o Harlem,
Ross foi criticado
por uma alegada "fúria injustificada"
durante uma conferência de imprensa.
Muitos culparam Ross
pelos danos colaterais,
crendo que a sua perseguição incessante
ao Hulk de Banner provocou a violência
e resultou também no distanciamento
da filha do Presidente eleito,
a Dra. Betty Ross,
ex-namorada de Bruce Banner.
Mas, numa reviravolta súbita,
ele mudou a narrativa
e calou os seus críticos mais ferozes,
detendo o responsável pelo Abominável.
ADMIRÁVEL MUNDO NOVO
5 MESES MAIS TARDE
OAXACA, MÉXICO
O que se passa no solo?
Mercenários da SERPENTE entraram
com uma encomenda há uma hora.
Vão agora entregá-la ao comprador.
Sabemos o que é?
É confidencial, segundo a Casa Branca.
Claro que é.
O Águia Um?
Temos autorização para atacar.
O Águia Um está a entrar
no espaço aéreo do alvo.
Carregue os pontos de acesso secretos.
Secretos? A sério? Deve ser um novato.
Esperem.
- Sam, a equipa SEAL está a seis minutos.
- Entendido.
Como raio é que ele fez aquilo?
O equipamento do Capitão
foi um presente dos wakandianos.
Ouvi dizer que até o papel de embrulho
era de vibranium.
Não, estou a brincar. Pronto.
Joaquin, o Redwing
deteta reféns no interior.
- Vou entrar.
- Negativo.
A prioridade é a encomenda.
Os SEALs que a localizem.
Vou tratar dos reféns.
Redwing, manda-lhes um scan do edifício.
O que é?
Este é o Sidewinder,
o líder da SERPENTE.
Não devia estar aqui.
SOCIEDADE DA SERPENTE
Está a rezar, Padre.
O comprador disse-me
para me encontrar aqui com ele.
Não parto sem receber
o dinheiro que me devem.
Não viemos até aqui
para ouvir rosários, Padre!
Onde está o comprador?
Não sei.
- Não sei.
- "Não sei"...
Matem-nos.
- Não!
- Matem-nos um a um.
O Capitão América está aqui. Escutam?
Depressa, depressa!
Tirem a encomenda daqui.
A SERPENTE está a fugir com o cilindro.
Estou ocupado!
Redwing, ao meu sinal.
Para.
Quieto! Ou matamo-los.
Não se preocupem.
Foi muito valente.
Obrigado, Capitão América. Obrigado.
Obrigado.
De nada.
A SERPENTE
está a afastar-se com o cilindro
e o Sidewinder dirige-se para a capela.
Sei o que queres fazer.
Não podes estar
em dois sítios ao mesmo tempo.
Só desta vez.
Mas não te deixes matar.
Não. Entendido.
O comprador não apareceu.
Precisas de clientes melhores.
Não te preocupes.
Encontrarei quem me fez perder tempo.
Tens problemas maiores.
O Capitão América que sonhei matar
era maior do que tu.
Fico feliz por te desapontar.
Aposto que quebras facilmente.
Não tão facilmente.
Não és assim tão rijo.
Ouvi a tua costela a partir-se.
Precisas de um minuto?
Não, vamos despachar isto.
Tenho cenas para fazer hoje.
Raios.
Ninguém viu.
Sam, a encomenda está segura.
Vou juntar a tua estrela à minha coleção.
Precisas de um minuto?
Bem me parecia.
Deixe alguma coisa para nós.
Ele tem um braço partido, sejam meigos.
VIRA SEMPRE A CARA PARA O SOL
E AS SOMBRAS FICARÃO ATRÁS DE TI
"Vira sempre a cara para o Sol
e as sombras ficarão atrás de ti."
A citação foi ideia da Betty.
Ela ainda não fala consigo?
Não.
Não acredita que mudei.
Que mudei realmente.
Acho que não vou ter outra oportunidade.
Estou a chegar ao fim
dos meus primeiros 100 dias, Leila.
Vão definir-me.
Este tratado tem de resultar.
Estou?
Sr. Presidente, a missão foi um sucesso.
Certo, ponha-me a par.
O Capitão e a equipa SEAL
salvaram os reféns.
A encomenda está segura
e a caminho dos EUA.
Como está o seu irmão?
Lembra-se dele.
- Está na Força Aérea.
- Sim.
Provavelmente por sua causa.
Tento não ficar chateado com ele.
É um sítio estranho
para uma entrega, não?
Campo aberto, perímetro frágil.
Acha que o comprador tencionava aparecer?
Acha que a SERPENTE foi enganada?
O que dizem eles?
A mesma coisa. O contrato foi anónimo.
50 milhões para roubar o cilindro
a caminho do Japão
e vir aqui ter com o comprador.
Avisem-nos se localizarem o Sidewinder.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Como podes ver, não morri.
E dizem que não morri
com grande estilo.
Quem diz?
- Pessoas.
- Quais?
Toda a gente.
Toda a gente o diz.
Olha, faço o teu
equipamento velho parecer novo.
Puseste as grevas ao contrário.
Estou a brincar.
Estás impecável.
Muito bem.
Então, finalmente apresentas-me
ao Homem-Formiga?
Não.
Mas tens de me ensinar
a dar o teu pontapé aéreo.
Se vou ser o Falcão,
preciso de saber tudo.
Não estás preparado.
Mas conheço um tipo
que vai ensinar-te os rudimentos.
Certo.
Ele não é nada sociável.
Tens de aprender a calar-te.
Consegues?
Ele vai adorar-me! Estás a gozar?
- Resposta errada.
- Ele vai adorar-me.
BALTIMORE, MARYLAND
Tudo bem, OG?
Quem é o menino bonito?
Não falaste de mim ao avozinho?
Sou o novo Falcão.
- Não és nada.
- Sou.
Este é o Joaquin Torres.
Trabalho com ele há três anos.
Ainda não sei como calá-lo.
O que temos aqui? Ortopedia?
Reaprender a andar
depois de partir a anca?
Porra.
Este é o Isaiah Bradley.
O Isaiah Bradley?
Trouxeste-me ao Capitão esquecido?
Porque não avisaste?
Muito prazer em conhecê-lo.
As suas missões na Coreia são lendárias.
Depois disso, acabou-se a ação?
O mundo mudou muito.
Teria dado jeito outro supersoldado.
O Governo dos EUA
meteu-me na prisão por 30 anos.
Fizeram experiências em mim
durante décadas.
Bolas, isso é péssimo.
Podemos começar?
Vamos lá.
Sem asas de vibranium,
sem escudo, sem soro do supersoldado.
Quero ver se ele aguenta três.
Tira-lhe as bandeirolas, Sam!
Capitão contra Capitão.
E vai uma.
Vamos!
Ortopédico!
E vão duas.
Desculpa. Estavas a dizer?
Vês? Não é sociável.
- Numa luta, o último golpe...
- É o único que interessa.
Eu sei. Cala-te, mas obrigado.
Chame-me, estou pronto.
O Capitão América
não pode fazer pausas. Vamos.
Tenho de atender.
Não é uma pausa.
- Ainda tem o plástico.
- Não!
Talvez não quisesse tirá-lo.
Quer que aumente o texto?
Para conseguir ler?
Sim, aguardo pelo Presidente.
Aonde vai?
TREINO
Queres falar do assunto?
Não consigo aceitar.
O Capitão América
às ordens do Presidente.
O Presidente do país
que te roubou a vida?
Não é só isso.
Estamos a falar
de Thaddeus "Relâmpago" Ross.
E o sacana mereceu essa alcunha.
Eu sei, em primeira mão.
Lembra-te que foi o Ross
que me meteu na Raft.
Perseguiu-me a mim,
ao Steve e à Natasha durante anos.
Então, porque trabalhas para ele?
Enquanto o fizeres, o Capitão América
representa pessoas como ele.
Não tens nada
que trabalhar para o Governo.
Não vês o que se passa lá fora?
O pais está perdido.
Se estiver com o Presidente,
mesmo que seja o Ross,
as pessoas têm esperança.
Vá lá, confia em mim.
Tenho uma amiga
que trabalha na Casa Branca.
Ela avisa-me se o Ross
começar a descarrilar.
Nada disto significa
que te tenha esquecido.
Sei o que estás a fazer.
O que é?
Vens-me com essas tretas
do apoio psicológico.
Confia em mim.
Estou de olhos bem abertos, percebes?
Sei que o Ross nunca mudará.
Mas ele é o Presidente.
Vais dizer-me o que ele queria
ou queres que adivinhe?
Convidou-me para ir
com o Joaquin à Casa Branca
e aceitei com uma condição.
Que ele te inclua também no convite.
Sabia que ias recusar,
mas seria muito importante
para mim que fosses.
Só temos
de te arranjar um fato.
Tenho o raio de um fato.
A sério?
Então, porque andas sempre
com esse fato de treino surrado?
Então, vens ou não?
Vês, Isaiah? É assim mesmo.
Já podes ir à Casa Branca. Olha só.
- Estás impecável.
- Ena.
Disse que te fazia
largar o fato de treino.
Olha só para ti.
Não sabia que a Men's Warehouse
fabricava esse número.
Usei-o quando casei com a Faith.
Certo, pronto.
Ela ficaria orgulhosa.
Espero que sim.
É estranho, entrar na toca do lobo.
Convite para a Cimeira Mundial
da Ilha Celestial
- Não deve ser fácil.
- Não é.
Temos de festejar.
Não interessa se é o Ross que manda.
Somos convidados de honra da Casa Branca!
É uma ocasião única!
E mandaram-nos uma limusina.
Certo?
E estamos bonitos.
- Pois.
- Certo?
Veterano, estás todo bem cheiroso.
Certo?
E vestiste o pied-de-poule.
E temos pinga da boa.
Hora de festejar!
CIMEIRA MUNDIAL
DA ILHA CELESTIAL
Capitão América! Aqui!
Capitão, aqui.
- Olhe para aqui!
- Sr. Bradley.
Aqui!
Isaiah.
Ena, olhem para isto!
Temos de tirar uma foto.
Vamos lá.
Tres amigos, vou contar até três.
É o meu novo fundo. Vejam.
- Está bom.
- Está?
Podes mandar-mo?
Sim, vai já por AirDrop.
Sabes o que é o AirDrop?
Claro que sei.
O que é?
Já deves ter recebido.
Carrega em "Aceitar" e aparece.
- Já fiz isso.
- Com licença.
O Presidente precisa de falar
com o Sr. Wilson.
Vemo-nos lá dentro.
- Olá.
Sam, vai de espírito aberto.
Porquê? O que me espera?
Não é a fotografia que tiraste.
Enviei-te a errada.
Caramba.
É bem visto.
Vou ter isso em consideração.
Wilson.
Podem deixar-nos a sós?
Obrigado.
Ordens do médico.
Não é um charuto, mas é melhor
do que as malditas pastilhas.
Obrigado por ter vindo.
Bem-vindo à Casa Branca.
Obrigado pelo convite.
Admito que ainda estou
a habituar-me ao seu novo visual.
Disseram-me que cortava o bigode
ou perdia as eleições.
Obrigado pela ajuda no México.
O resgate daquele recipiente
pode ter salvado este tratado.
Limitei-me a cumprir o meu dever.
Nem sempre concordámos
acerca da margem de manobra permitida
aos indivíduos otimizados.
Mas os seus feitos
fizeram-me reconsiderar.
É por isso que quero, Capitão América,
que me ajude a reconstruir os Vingadores.
- Os Vingadores?
- Sim.
Com o devido respeito, Sr. Presidente,
quando aprovou os Acordos de Sokovia
acabou com os Vingadores.
Porque mudou de ideias?
Agora represento todos os americanos.
Metade deles nem estariam vivos
sem os Vingadores.
O país precisa disto.
E quando discordamos
quanto à gestão de uma situação...
o que acontece?
Resolvemos as coisas juntos.
Não precisa de me dar uma resposta agora.
Pense nisso.
Primeiro-ministro Ozaki.
- Prazer em vê-lo.
- Igualmente.
Obrigado por ter vindo.
Aqui estamos.
Sam Wilson, o Primeiro-ministro Ozaki.
Nada mal.
Quer uma fotografia?
Claro.
Sam, por favor.
Juntem-se mais.
- Obrigado.
Obrigado.
Colabore comigo.
Mostraremos ao mundo um caminho melhor.
Foi inesperado.
Talvez seja uma oportunidade.
Então?
Como correu?
Ele pediu-me para refundar os Vingadores.
O quê?
- Isso é brutal.
- Não sei.
Teríamos de trabalhar para ele.
Senhoras e senhores,
o Presidente dos Estados Unidos,
Thaddeus Ross.
Boa noite a todos. Boa noite.
É um grande privilégio receber-vos...
CIMEIRA MUNDIAL DA ILHA CELESTIAL
... na Casa Branca nesta noite histórica.
Quando a massa celestial
emergiu no Oceano Índico...
OCEANO ÍNDICO
... fizemos o que fazemos muitas vezes.
Disputámo-la.
Vários países precipitaram-se
para reclamá-la como sua,
montando instalações de pesquisa
para explorar os seus recursos.
REFINARIA
O que se descobriu dentro daquela ilha
é nada menos
do que a descoberta do milénio.
As suas potenciais aplicações
na tecnologia, na medicina
e na defesa são incalculáveis.
É ainda mais indestrutível
do que o vibranium.
E não é controlado
por uma nação isolacionista.
Senhoras e senhores,
apresento-vos
o adamantium.
O ELEMENTO MAIS VERSÁTIL DO MUNDO
AMOSTRA
A primeira e única amostra refinada
foi roubada
de uma exploração mineira japonesa.
Mas felizmente foi recuperada
e está num local seguro.
E devemo-lo a dois homens
incrivelmente corajosos.
Joaquin Torres
e o nosso Capitão América, Sam Wilson.
O que fizermos a seguir
com esta descoberta
determinará a forma
como a História nos julgará.
Se ratificarmos este tratado,
juntos poderemos produzir
adamantium suficiente
para distribuí-lo justa e equitativamente
pelo mundo inteiro.
Nenhum país ficará para trás.
Tem de se sentar.
Isaiah! O que estás a fazer?
Sam!
- Foi atingido?
- Não.
Vamos, vamos!
Sr. Presidente, venha comigo.
Merda.
Isaiah!
- Deitado, agora!
- Não se mexa.
O que se passa?
Não sei. Mas tens de parar.
- Alto!
- Não!
Não posso voltar para a cadeia, Sam.
Se fugires, será pior.
Por favor, Isaiah.
Tenham calma!
Cuidado com o meu fato!
Por favor, cuidado com o meu fato!
Capitão, não posso deixá-lo entrar.
Sam!
Não pode...
Sr. Presidente!
Desculpe, Sr. Presidente.
Ele fica.
Todos os outros, saiam.
TIROS NA CASA BRANCA
SUPERSOLDADO DETIDO
Agente Taylor, saia também.
Sente-se bem?
Eu é que devia perguntar-lhe isso.
Não é a primeira vez que sou alvejado.
Sei o que deve parecer, mas...
Pode dar-nos um minuto?
Ela fica.
É a Ruth Bat-Seraph,
minha conselheira de segurança.
O Isaiah nunca faria aquilo.
- Só que fez.
- Pode ter sido manipulado.
Está a defender um homem
que tentou matar o Presidente...
- Não sabemos o que aconteceu.
- Chega.
O que sabemos?
Houve cinco atiradores.
O Isaiah era um deles.
Os outros eram dos serviços secretos
e militares no ativo.
Foi um ataque terrorista coordenado.
O que mais sabe?
Pensamos que a canção
que precedeu o atentado foi um sinal.
O Isaiah não parecia estar em si.
Não fazia ideia de onde estava.
O que está a sugerir?
Deixe-me investigar.
Não é demasiado chegado a ele?
O seu círculo íntimo foi comprometido.
Pode ocorrer outro ataque imediato.
E o que tem para oferecer
que falte a todo o nosso sistema
de informações e defesa?
Não deixarei que o Isaiah...
Ouça, sei que o Bradley
é muito importante para si.
Mas pense na imagem que passa.
O Capitão América dirige pessoalmente
uma investigação a um amigo
que tentou assassinar o Presidente.
O Isaiah sacrificou tudo por este país.
É um soldado, um patriota.
Não tinha motivo para fazer isto.
Tinha todos os motivos.
O Bradley foi preso
por ter salvado os homens dele
e foi alvo de experiências
durante 30 anos.
O que lhe fizeram
levaria qualquer um a descontrolar-se.
Convidou-me para trabalharmos juntos.
Então, façamo-lo.
Temo que essa oferta tenha caducado
quando o seu amigo tentou matar-me.
Sam, nem devia
envolver-se nestas situações.
Não é o Steve Rogers.
Ruth, tem toda a minha autoridade
para resolver este assunto.
Antes que o tratado
fique ainda mais comprometido.
E é tudo?
Estou dispensado?
Está dispensado.
É um disparate, sabe isso.
É política.
É bom que perceba, jovem.
Está a chamar "jovem" a quem?
Sam. Que raio estás a fazer?
Vou ilibar o Isaiah.
Entrar ali de rompante não o ajudará.
- Precisas do apoio do Ross.
- Do Ross?
Abre os olhos.
Ofereço ajuda e ele despacha-me.
O Ross só se apoia a si próprio,
como sempre.
Não consegues ver isso
ou não queres ver.
Não sejas assim.
Assim, como?
Uma pessoa que faz tudo
da forma mais complicada.
Parece que sou essa pessoa.
O país mantém-se
em estado de alerta elevado.
O Departamento de Justiça indicou
que será pedida a pena de morte
para Isaiah Bradley.
Só cinco minutos, Capitão.
Posso ir a conselho de guerra por isto.
Obrigado, Payumo.
De nada.
Como estás a aguentar-te?
Não muito bem, mano Sam.
Isaiah.
Olha-me nos olhos e diz-me
que não conspiraste para matar o Ross.
Claro que não.
Que raio aconteceu
para alvejares o Presidente?
- Não sei.
- Não basta dizeres "não sei".
Lembras-te de alguma coisa?
Fui cortar o cabelo,
levantei o fato na lavandaria
e fui ter convosco.
Fomos na limusina,
tirámos uma foto.
Mas o meu telefone pifou.
E depois fomos para a Sala Leste.
Estava lá sentado
e de repente apareço no parque.
Devia ter ficado em casa
a tratar da minha vida.
A culpa não é tua.
Há alguém por trás de tudo isto.
A última coisa que quero
é que isto te afete.
Além disso...
Ouve, desta vez não tenho escapatória.
Vou morrer aqui dentro.
Não vais nada.
Vou tirar-te daqui.
- Queres ajudar-me?
- Claro.
Não voltes cá.
Guarda.
Sargento Payumo,
traga-me uma cópia daquela conversa.
Quero ouvi-la outra vez.
Certo.
Fez um bom trabalho com o Wilson.
Avise-me se ele fizer outra visita.
Entendido.
Entraste?
Acho que cometi traição e espionagem,
mas entrei no sistema
de videovigilância da Casa Branca.
O que procuro?
Quando o Isaiah se passou na Casa Branca,
lembrou-me um amigo meu.
Era controlado por palavras-chave.
Vês estranhos a falarem com o Isaiah?
Não. Chegámos lá, tirámos uma foto,
mandei-lha por AirDrop, nada de invulgar.
Mas ele disse que o telefone pifou.
Acho que descobri algo.
O que é?
O telefone dele está a brilhar.
Porra, aconteceu o mesmo
a outro dos atiradores.
NOME: CEL. HUNTER BARCROFT
EXÉRCITO DOS ESTADOS UNIDOS
Mas que raio?
Diretor Cooper, fala Ross.
O preso está seguro?
Confirmo que o preso está na cela.
Estamos a vigiar o sacana?
Pessoalmente.
Estou a olhar para ele.
Obrigado, Cooper.
Obrigado, Sr. Presidente.
Estou sempre a lembrar-me do México.
Estávamos na Casa Branca
porque o comprador não apareceu.
Para quê contratar a SERPENTE
se não tencionavam cobrar?
Talvez esperassem
que o Capitão América aparecesse.
E se o comprador quisesse
que o Capitão América aparecesse?
Se nos quisessem na Casa Branca?
Como podia o comprador prever
que íamos ser convidados
ou que ias convidar o Isaiah?
O comprador deve estar a vigiar-nos.
Outra coisa.
A Ruth Bat-Seraph,
conselheira de segurança do Ross.
Descobre o que puderes sobre ela.
Entendido.
Ligo-te depois.
Alvo eliminado.
Aguardem a prova de morte.
Não vieste do México
só para rebentar com o meu carro.
Deves ter feito as pazes com o comprador.
Telefona-lhe.
Deixa-me tentar resolver isto.
"Resolver isto"?
O comprador contou-me tudo.
Mencionou que,
se sobrevivesses à granada,
haveria 77% de probabilidade
de me tentares dissuadir.
Imagina.
O comprador disse-me muito, na verdade.
Depois de não ter aparecido no México,
aceitou pagar-me o dobro
para te eliminar.
O que ele não sabe
é que eu te mataria de graça.
Quantas vezes temos a oportunidade
de matar o Capitão América?
LIXÍVIA
Estás desesperado sem o teu equipamento.
Não.
Fico apenas um pouco mais cruel.
Estou?
Muito bem, Capitão.
Mas não vai gostar do que se segue.
Quem fala?
Como podemos esperar que lidere,
se nem consegue
manter a sua casa em ordem?
Os atiradores estão detidos.
Só peço que tenham paciência.
Paciência?
Ao Caçador do Hulk?
Isso foi há muito tempo.
Sr. Presidente,
ontem ia sendo morto em sua casa.
E hoje continua trancado no seu bunker.
Não está em posição de pedir nada.
Concordo.
Devíamos continuar
esta conversa noutra altura.
Meus senhores, esperem.
Por favor.
Este tratado é importante demais
para o deixarmos cair agora.
Fizemos uma promessa ao nosso povo.
Fizemos uma promessa ao mundo.
Temos de triunfar.
Precisaremos do Japão para prosseguir.
E a ausência
do Primeiro-ministro Ozaki diz tudo.
Trarei o Japão de volta à mesa.
Eu e o Ozaki conhecemo-nos há muito.
Ele vai recandidatar-se.
Precisa de afirmar
a sua liderança com este tratado.
Muito bem, Sr. Presidente.
Seremos pacientes
enquanto tenta convencer o Japão.
Mas, se não conseguir,
teremos de tratar nós do assunto.
Tenho de sair daqui.
Sentem-se.
A inspeção não está concluída.
Quanto mais tempo ficar aqui,
mais fraco parecerei.
Que raio te aconteceu?
O Sidewinder encontrou-me.
Parece que fez muito mais do que isso.
Ele está sob custódia policial.
- Porra. Estás bem?
- Vou ficar.
Localiza a última chamada.
Certo.
Escuta.
A conselheira do Ross,
a Ruth Bat-Seraph,
nasceu em Israel
e foi treinada na Sala Vermelha.
É uma ex-Viúva.
Ou seja, é melhor
não nos metermos com ela.
Acredita.
Pois.
Isto é estranho.
O Isaiah tinha o Ross na mira.
Era impossível falhar.
Não percebo.
Para quê dar-se a tanto trabalho
para não matar o Ross?
Não sei.
Porra. Acho que localizei a última pessoa
que ligou para o Sidewinder.
Está no meio do nada,
na Virgínia Ocidental.
Perto de uma floresta.
CAMPO ECHO ONE
EUA, VIRGÍNIA OCIDENTAL
A base de dados só mostra um nome.
Campo Echo One.
Não há imagens de satélite.
Longe do tráfego aéreo.
Não há infraestruturas na zona.
- Achas que é militar?
- Acho.
É para onde mandam pessoas
que nunca mais saem de lá.
O Ross disse-me para não me meter nisto.
É apenas o Presidente dos Estados Unidos.
Não precisas de vir comigo.
Eu sei. Daí ser um ato tão nobre.
Leva todo o equipamento que puderes.
Não sei quando voltamos.
É para irmos agora mesmo?
Sim.
Porra. Está bem.
A viagem até à Virgínia Ocidental é longa,
vamos precisar de petiscos.
Porque te convidei?
O quê? Espera.
Espera!
Ruth Bat-Seraph.
O Isaiah Bradley está na cela 14.
- Os outros atiradores estão na 15.
- Certo.
Precisa de escolta?
Eu fico bem.
- Obrigada.
- De nada.
Gostaria de falar com um de cada vez.
Pode... Desculpe?
Payumo. Estou a falar consigo.
Pare! Largue a arma!
Payumo, o que está a fazer?
Largue-a.
Aumente a cadência e a resistência.
Ou faça o que raio for preciso
para chegar lá.
Fique na sua faixa. Vamos lá.
Em terceira!
Olho no prémio. Olho no alvo, pá.
- Não pense na velocidade.
- Chega.
Pense na direção e na intenção.
Se a Dra. Eccles perguntar,
diga-lhe que fiz
os oito quilómetros completos.
Esse olhar.
Aterramos em Tóquio às 6:00.
Ainda acha que isto é má ideia?
Quem orquestrou o ataque à Casa Branca
ainda anda à solta.
As viagens internacionais
têm riscos de segurança imprevisíveis.
Mal conseguimos o apoio do Congresso.
Se perdermos
os nossos parceiros internacionais,
acabou-se o tratado.
Tenho de conseguir que isto funcione.
Pouco mais de 3,8 km.
Vou dizer à Dra. Eccles.
Oito.
- Oito.
Estamos a vigiar o Wilson?
Deixou a base há poucas horas
com o Joaquin Torres.
Largaram os smartphones.
Desapareceram.
Não quero uma variável
que não controlo à solta.
Arranje uma equipa,
apanhem-no, prendam-no.
- Certo.
- Sim.
Últimas notícias de Washington:
o Presidente Ross vai a caminho do Japão
apenas um dia
após sobreviver a um atentado...
Aposto que te fartavas de jogar
este jogo antigo.
- Raios. É difícil.
- Pois.
- A importante reunião...
- A que distância fica o Campo Echo One?
... acontece quando as tensões
pelo controlo da Ilha Celestial aumentam.
Estamos a cerca de uma hora.
Merda. Acabam de atacar
a prisão do Isaiah.
Ele está bem?
O Isaiah está, mas os outros...
estão mortos.
Merda.
Voltamos para trás?
Não.
Seguimos.
O comprador é muito esperto,
mas não vamos morder o isco.
A única forma de ajudar o Isaiah
é descobrir quem está por trás disto.
E seja quem for,
não quer que nos aproximemos.
Diretor Cooper
Cooper.
O que se passa?
Sr. Presidente, como medida preventiva,
mudei o preso para...
Presidente Ross, tenho saudades
das nossas visitas.
Diga-me uma coisa.
Nunca se interroga
sobre quem põe a música a tocar?
É você.
A Casa Branca,
a tentativa de assassínio.
É uma forma de o dizer.
Ajudei-o mais do que ninguém.
Só para obter o que queria.
O que quer?
Queria recuperar a minha vida,
mas é tarde demais para isso.
Tem de...
Tem de entender a minha posição.
- Eu...
- E entendo.
Deixou-me apodrecer nesta prisão.
E a minha maldição foi ver
a sua traição traduzida em probabilidades.
Agora faço as minhas próprias escolhas.
Restam tantas surpresas.
Quando eu acabar,
toda a gente saberá
exatamente quem é
e a Betty vai desprezá-lo ainda mais.
Adeus, Sr. Presidente.
Que raio se passa?
Vou pô-lo em solitária.
Sim.
Ninguém vai voltar a pôr-me em solitária.
É para sua proteção.
Vou dizer-lhe mais uma vez,
para sua proteção,
não volto a entrar numa solitária.
Não poderei garantir a sua segurança.
A segurança não é
uma coisa tão fantástica como dizem.
Ainda acha que tive
algo a ver com tudo isto?
Não sei.
Sr. Presidente.
Pare tudo o que estiver a fazer.
O Campo Echo One está comprometido.
Sim, Sr. Presidente.
Está a Entrar na Zona
de Instrumentos Astronómicos de Rádio
É aqui.
O Campo Echo One.
Os telescópios devem ser fachada.
Temos de ver o que há por baixo.
Há câmaras e guardas.
Redwing, corta a vedação
e põe as imagens em loop.
Temos uma janela de 28 segundos
para passar pelos guardas.
Temos de abrir a porta manualmente.
Três, dois, um,
vamos.
15 segundos.
Estou a tentar!
Merda!
Não há prisioneiros aqui.
Porque é que há
um laboratório nesta prisão?
Que raio de sítio é este?
Mestre em Ciências
Biologia Celular e Molecular
Mas que raio?
3 comprimidos por dia
Não Exceder Dose
Ozaki-san,
quero garantir-lhe que a América continua
empenhada em partilhar o adamantium...
TÓQUIO, JAPÃO
... com o resto do mundo.
Espero que o Japão
tenha o mesmo empenho.
O mundo precisa deste tratado.
A diplomacia deve ser difícil para si.
Um homem de um país tão habituado
a tomar o que quer pela força.
Desculpe?
Que outra explicação
para terem roubado o nosso adamantium
e depois o devolverem em Washington?
A sua acusação é infundada
e insultuosa.
Então, a informação que os meus
serviços secretos receberam e verificaram
é incorreta?
Sou um idiota.
Idiota por negociar com alguém tão ingénuo
que não percebe que está a ser manipulado.
Ingénuo?
Se tivesse roubado a amostra,
porque ordenaria ao Capitão América
que a recuperasse?
Creio que nunca saberemos a verdade.
Seja qual for o seu jogo,
o Japão não quer estar envolvido.
Não nos ponha à prova, Sr. Presidente.
Ele tem os dados optogenéticos
de muitas pessoas.
Não me obrigues a procurar palavras.
Acho que ele encontrou forma de inserir
instruções no subconsciente das pessoas
com clarões de luz.
A canção "Mr. Blue" parece ser
uma espécie de gatilho.
Controlo da mente.
Sim.
Isso explica o Isaiah.
E isso é mais importante.
Corram riscos.
Usem os vossos formidáveis cérebros.
Eu não era nada feio, pois não?
Samuel Sterns.
É preciso muito para me surpreender.
Havia 89% de hipóteses de dares meia-volta
se eu pusesse o Isaiah Bradley em risco.
Porém, aqui estás.
És o comprador.
É verdade.
Contratar a SERPENTE
era um passo necessário
para criar uma cadeia
de certezas estatísticas.
Talvez não sejas
tão esperto como pensas.
Na verdade, sou.
A minha mente vê tudo,
cada desfecho provável.
Contrataste a SERPENTE
para roubar o adamantium,
atacaste a cimeira do Ross
para o anunciar
e agora estás aqui à espera.
Porque queres matar o Ross?
Porque é que toda a gente pensa
que quero matar o Ross?
Será porque ele me prendeu aqui,
sem julgamento,
depois de uma infusão de raios gama
ter distorcido a estrutura do meu cérebro?
Caramba.
Depois de o Ross ter descoberto
como eu podia ser útil,
manteve-me aqui durante 16 anos,
usando a minha mente
para resolver os problemas dele.
As minhas soluções deram-lhe
o mais alto cargo do país.
Se eu quisesse o Ross morto,
ele estaria morto.
Seja o que for que estejas a fazer,
estás a prejudicar muita gente,
incluindo o meu amigo.
Esta é a última oportunidade
que te darei para parares.
Porque o proteges?
O Ross sabe que sou
o responsável pela Casa Branca,
mas deixa que seja o Isaiah
a pagar na prisão.
Sabes que ele nunca mudará.
Deixa-me acabar o meu trabalho.
Não posso fazer isso.
Por favor, não sejas chato!
Achas que eles vão parar-nos?
O tempo suficiente.
És um problema fascinante.
Em breve, estarás fora da jogada,
para não voltares a surpreender-me.
Isto é lixado, eles não têm escolha.
Eu sei. Tenta neutralizá-los.
Idiota.
Alto!
Vou detê-los.
Eu trato destes dois.
Muito bem.
Que raio fazem aqui?
Era o que eu ia perguntar-te.
Onde está o Sterns?
Se o Sterns escapou,
temos de criar um perímetro,
controlos viários, apoio aéreo.
Não pode ter ido longe.
Porque estás a ajudar-nos?
Porque tinhas razão.
Pensei que fosse óbvio.
- Alto!
- Está tudo bem.
Temos ordens
para deter o Capitão América.
Já têm um Capitão América detido.
Querem outro?
Estão presos por invasão
de propriedade interdita do Governo.
Ter razão é sempre assim?
A maior parte das vezes.
Tenho as autorizações. Foi um dia longo.
Ela é uma ex-Viúva. Podia fulminá-lo.
São ordens do próprio Presidente.
Levem-nos daqui.
Vou ligar-lhe.
Ruth, solta-nos agora!
- Merda.
- Outra vez, não.
- Corre!
- Vamos! Corre!
Vamos!
Sr. Presidente, a alegação
do Japão parece verdadeira.
Estamos a tentar determinar
o local da falha.
Temos de dizer algo à equipa do Ozaki.
Temos de conter os danos.
Preciso de algum tempo sozinho.
Não temos muito tempo.
O Ozaki mandou a marinha dele
avançar para a Ilha Celestial.
Tenciona garantir a posse do adamantium.
Céus. A França e a Índia estão a criar
estratégias de ocupação...
Sugiro que voltemos já para Washington.
Não, discordo.
Vamos perder a oportunidade com o Ozaki.
Temos de nos reorganizar
e arranjar outra solução.
Não podemos. Nem pensar!
- Temos de pedir outra reunião.
- Se contactarmos o Ozaki,
podemos perder a oportunidade.
Não perderemos a oportunidade.
Precisamos de outra reunião!
Quero a Força de Ataque Cinco
destacada de imediato.
Digam-lhes que vou a caminho.
Estamos a considerar seriamente
assumir o controlo do adamantium japonês?
Não volto para casa de mãos vazias.
Se só um país vai controlar
o adamantium, seremos nós.
Faça a chamada!
Taylor!
O Presidente quer deslocar
o Grupo de Ataque Cinco
para a Ilha Celestial de imediato.
Quero estar a caminho
do Oceano Índico numa hora.
Sr. Presidente,
isto é extremamente perigoso.
Se rebentar uma guerra...
Fui general em tempo de guerra.
Agora sou Presidente em tempo de guerra.
Sim, Sr. Presidente.
NORFOLK, VIRGÍNIA
O que fazemos aqui?
Disseste que o Ross
ordenou a nossa detenção.
Então, pedi um favor.
Obrigado por fazer isto.
De nada, Capitão.
As chefias nunca vêm aqui.
O terminal está pronto.
Consegues mesmo impedir
que o Stern controle mentes?
Devo conseguir correr um programa
que bloqueia os sinais de luz
que ele envia para controlar as pessoas.
E se ele já estiver a controlar alguém?
É uma boa questão.
Estás louco?
Aqui, estamos a salvo.
Tem alguém de confiança
que possa analisar isto
e ver o que contêm?
Sim, tenho.
Vou tratar disso.
- Obrigado. O nosso homem?
- Por ali.
Fica à escuta.
Admira-me que ainda estejas de pé.
A maioria dos homens não sobrevive
a um machado na barriga.
Malha de kevlar, presumo?
Regalias do trabalho.
Disseste que ias encontrar
o homem que te fez perder tempo.
Quero saber o que apuraste.
Samuel Sterns.
Um tipo horrível, não achas?
Já vi pior.
Não sem os teus Vingadores.
Imunidade total. E falo eu.
Estás louco.
Quem queres enganar?
Estás aqui porque não tens alternativa.
Soubeste o que ele fez aos atiradores.
Um tipo como o Sterns
não gosta de deixar pontas soltas vivas.
Pena reduzida, Allenwood,
uma cela individual.
Conta-me o que sabes primeiro.
Foi a minha antiga unidade que encontrou
o Stern nos escombros do Harlem.
Disseram que ele foi infetado
com sangue do Bruce Banner,
mas isso não lhe deu mais força.
O que lhe deu?
Uma mente capaz
de fazer cálculos impossíveis.
Sendo o Ross como é,
viu uma oportunidade.
Em vez de tirar a radiação gama
do sangue do Sterns,
aumentou a dose.
Fez do Sterns o seu think tank pessoal,
a criar tecnologia e armas para o estado.
C'um caraças.
Porque é que o Sterns alinhou?
O Campo Echo One era o pau.
Calculo que um indulto fosse a cenoura.
O Ross disse ao Sterns que o soltava
quando se tornasse Presidente.
Porém, aqui estamos.
Então, o Sterns contratou-te
para roubar o adamantium do Japão,
sabendo que isso
afastaria os dois países.
Pagou-nos através
de um fundo secreto da CIA.
Isso acabaria com o tratado
e daria início a uma guerra.
E o Ross seria culpado pelo caos.
Como julgas que um homem
com o temperamento do Ross
reagiria se fosse apanhado
numa armadilha?
Se fugires de Allenwood, eu encontro-te.
Quando eu fugir, Capitão,
não escaparás com vida.
- Sabias?
- Claro que não.
Mas o Ross já não é assim.
Ninguém tem de ser definido pelo passado.
O meu homem precisa
de 24 horas com os comprimidos.
Temos de ir a Washington contar ao Ross
o que o Sterns planeia.
O Presidente Ross não está em Washington.
Está no USS Milius.
Acabam de entrar no Oceano Índico.
Também há navios de guerra japoneses
nas proximidades.
Merda. Equipa-te, temos de ir.
Posso ajudá-lo?
Olá, Almirante.
Posso usar o seu telefone?
Querido, quem é?
C'um caraças.
Já tinhas visto alguma coisa assim?
Não, não tinha.
ILHA CELESTIAL
Deixem-me falar, senão ele nunca ouvirá.
Não via o Ross assim desde o exército.
É bom que ele atine.
Porque, seja qual for o plano do Sterns,
está prestes a acontecer.
Quero uma frota de F-18
prontos a ser catapultados.
Se eles mandarem o navio virar...
O que faz ele aqui?
Disse-lhe para não se envolver, Wilson.
Fui eu que o trouxe.
Quero-o fora daqui!
Pediu-me para dirigir esta investigação.
- A situação é muito mais...
- Poupe-me a desculpas.
Tinha uma missão fácil e falhou.
Sr. Presidente,
o que descobrimos no Campo Echo One
pode pôr milhões de vidas em risco.
Ambos sabemos que o Isaiah é inocente.
Não me importo
de ter esta conversa em público,
se quiser.
Isto é de loucos,
é suposto o Japão ser nosso...
Jackal?
Jackal, escutas?
Seja rápido, Wilson.
Tenho a frota japonesa no encalço,
a tentar chegar à ilha antes de nós.
É isso mesmo que ele quer.
O Sterns tem andado
a puxar os cordelinhos todos.
O adamantium que a SERPENTE roubou,
o ataque à Casa Branca.
A fuga de informação da CIA para o Japão.
Ele incitou a discórdia entre si e o Japão
para garantir que este momento acontecia.
Como raio fez tudo isso da prisão?
Controlo da mente.
Criou uma tecnologia
que lhe permitiu controlar as mentes
dos seus alvos.
Incluindo, talvez, a sua.
Não tem estranhado nada em si?
Claro que não.
Mas ele tem os seus dados. Porquê?
Não sei.
Se controla mentes,
decerto consegue aceder a ficheiros.
Mas os registos mostram que o senhor
visitou o Campo Echo One muitas vezes.
Para garantir que um preso valioso
estava bem guardado.
Sim, mas as TAC, o ECG,
as análises ao sangue, foi tudo feito lá.
Isso é ridículo.
Sr. Presidente, responda à pergunta.
Não sou obrigado a responder-lhe!
Porque visitou uma prisão secreta
- no meio do nada...
- Wilson, pare!
Ordeno-lhe que pare!
- ... para fazer esses testes?
- Ordeno-lhe que pare!
- Porquê?
- Porque estava a morrer, raios!
Porque o meu coração estava a falhar!
Só ele conseguiu perceber o problema.
Estas coisas têm-me mantido vivo.
E em troca dei-lhe a esperança
de poder recuperar a sua vida.
Recebeu um laboratório para trabalhar.
Até tentei que ele se mudasse, mas...
Não podia arriscar
ficar sem os comprimidos.
Depois de o seu amigo Hulk
e de o Abominável destruírem o Harlem,
alguém tinha de pagar.
O Sterns foi apenas
um dano colateral.
Dediquei toda a minha vida
a servir este país.
A única pessoa que importa...
não parece compreender.
A Betty nunca me perdoou por ter mandado
o exército atrás do Banner.
Tive de sobreviver...
para que a minha filha entendesse
que o pai não era apenas aquilo.
Que sou o mesmo homem
que a levava a ver as cerejeiras em flor.
Ela ainda sabe isso.
Sei como é...
sentirmos que temos algo a provar.
Toda a gente vê apenas uma coisa.
Mas mostrarmos que somos mais do que isso
não é para tempos fáceis.
É para momentos como este.
Estamos aqui
porque o Sterns quer vingança
e não se importa de incitar uma guerra.
Estamos a fazer o jogo dele.
Sr. Presidente, dois F-18 nossos acabam
de disparar sobre a frota japonesa.
Continuem a chamar os pilotos.
Danos mínimos na frota japonesa.
Preparar sistemas de defesa aérea.
Que raio estão aqueles pilotos a fazer?
Mande-os voltar.
Tentámos. O Jackal
e o Whiskey não respondem.
Temos de pôr as nossas aeronaves no ar.
Tem duas já prontas para voar.
Vão.
O Sterns dominou os nossos pilotos
antes de eu desativar o sistema.
Temos de tirar os japoneses do ar.
Fica perto e não te deixes matar.
Não morrerei. Entendido.
Volte para a sua frota.
Yamamoto, temos companhia.
Houve um erro. Não somos inimigos.
O Jackal dirige-se para a frota japonesa.
Merda! Atingiu-os.
Sr. Presidente, não enviem mais caças.
Para os japoneses verem
que queremos desanuviar a situação.
Comando, peço autorização
para responder ao fogo americano.
Autorização concedida.
Vêm seis mísseis japoneses
em direção a nós.
Lancem mísseis de interceção.
Raios! Passaram dois.
Trata do da direita.
Redwing, uma ajudinha.
Sr. Presidente, tem de convencer
o Japão a pousar os aviões.
Era isto que esperávamos
de uma presidência Ross.
Sr. Primeiro-ministro,
dois pilotos nossos rebelaram-se.
Chame os seus aviões.
Estamos a ser manipulados.
Claro.
Por si.
Esconde os seus assassinos
atrás do Capitão América.
Ele está a tentar pará-los.
Se aqueles pilotos
não estão a receber ordens suas,
quem lhes dá instruções?
Bem me parecia.
Sr. Presidente?
Agora estamos a fazer progressos.
O fogo na barriga. A raiva.
Porque não solta tudo?
Sente-se bem?
Só preciso de uns instantes.
O Whiskey dirige-se para ti.
Entendido.
Sam, quando acabarmos
tens de me ensinar as tuas manobras!
Altitude. Altitude.
Altitude.
O Whiskey ejetou-se. Enviem ajuda.
Entendido, vamos enviar.
Tem dois caças japoneses à retaguarda.
Porque raio ainda nos perseguem?
Estamos a tentar ajudá-los.
Porque o Ross não lhes diz
quem está por trás disto.
Todo o ódio que tenta esconder,
todo o horror, ainda aí estão, Ross.
A arder por trás dos olhos.
CAPITÃO AMÉRICA
SEM RADAR
Joaquin, vou atrás do Jackal.
Entendido. Vou manter
estes tipos entretidos.
O que me fez, sacana?
O que acordámos. Talvez um pouco mais.
Envenenou-me!
Pare de tomar os comprimidos, então.
Mas ambos sabemos que não o fará.
Dê-me o que quero. Pare de resistir.
Não!
Sam, o Jackal disparou
os últimos mísseis!
Apanhei um! Vou atrás do outro.
Recua! Eu apanho-o.
- Não! Eu apanho-o.
- Recua!
Eu apanho-o!
Joaquin!
O Joaquin foi atingido! Vou atrás dele.
Vamos enviar uma equipa de resgate.
Tem de parar o Jackal.
Raios! Vou acabar com isto agora.
Ceda à sua raiva.
Estou a apoderar-me
do seu legado agora mesmo.
Vamos, Ross. Está quase lá.
CONFLITO EUA - JAPÃO
POR ADAMANTIUM
Pode desfazer a frota deles
com as suas mãos
e matar o Capitão América.
Merda.
Liberte o monstro que tem dentro de si.
Altitude, altitude.
Liberte a sua raiva.
Liberte o seu ódio.
Redwing, estabiliza!
Nada pode detê-lo, Ross.
Pode esmagá-los a todos.
Sr. Presidente?
Sr. Presidente, sente-se bem?
O Capitão América neutralizou
os pilotos rebeldes.
O Japão ordenou o regresso dos aviões.
Ligue-me outra vez ao Ozaki.
Podemos resolver isto.
Comando, o Capitão América
salvou a nossa frota.
Pilotos americanos neutralizados.
Onde está o Joaquin?
O helicóptero ambulância apanhou-o.
Graças a Deus.
Evitou-se por pouco uma crise
causada por um breve combate aéreo
entre forças militares japonesas
e dos EUA por causa da Ilha Celestial.
O capitão da Força Aérea Joaquin Torres
foi alvejado durante a escaramuça
e está a ser operado no Centro Médico
Militar Nacional Walter Reed.
Está em estado crítico.
Dê-me essa pinça.
Preciso de uma compressa!
A tensão está estável.
Dreno!
Não vejo nada. Drenar mais.
Retratores.
É um quarto privado.
Vá-se embora.
Também tive saudades tuas.
Detesto admiti-lo,
mas ainda bem que estás aqui.
Estavas com bom aspeto no noticiário.
Mas depois vi isto.
Os médicos tiveram
de lhe reanimar o coração.
Não sabem se...
A culpa não é tua.
Isto lembra-me o Steve.
Quantas invasões extraterrestres
ele impediu?
Duas.
Porque achei que podia suceder-lhe?
Devia ter tomado o soro.
Como o Steve, como tu.
Porquê?
Porque tudo isto começa a parecer
demasiado para mim.
O Ross pediu-me
para refundar os Vingadores, Buck.
Mas o Joaquin está aqui,
o Isaiah está preso e o Sterns...
Eu tinha-o. Tinha o Sterns na mão.
E ele fugiu.
Ele levou-nos quase ao limiar da guerra
porque eu não fui...
Diz o que precisas de dizer.
O Steve cometeu um erro.
Não, não cometeu.
Ele não te deu o escudo por seres
o mais forte, mas por seres tu.
Achaste que, com o soro, podias proteger
toda a gente de quem gostas.
O Steve tinha-o e não conseguiu.
És um ser humano
e estás a fazer o teu melhor.
O Steve dava às pessoas
algo em que acreditar, mas tu...
dás-lhes algo a que podem aspirar.
Os teus escritores
de discursos ajudaram-te?
Sim, um pouco, na parte final. Gostaste?
Nada mau. Um "bom mais" sólido.
- Comovente.
- Muito, senti-o.
Mas na medida certa.
Sim.
Tenho um voo para apanhar. Uma angariação
de fundos para a campanha, uma estupidez.
Vai correr tudo bem.
Obrigado, Buck.
Adoro-te, amigo.
- Era o...
- Era.
O futuro congressista
James Buchanan Barnes.
É mais alto ao vivo, tem um belo sorriso,
bastantes dentes, ótima postura.
Tem 110 anos.
- Não me importo.
- Enquanto a investigação
à tentativa de assassínio na Casa Branca
e ao chocante tiroteio
na Base Conjunta
de Anacostia-Bolling prossegue...
ISAIAH BRADLEY - SUPERSOLDADO
DETIDO EM SOLITÁRIA
... Isaiah Bradley comparecerá
perante um juiz militar amanhã.
Preciso de apanhar ar.
É uma espantosa
queda em desgraça de um homem
que o Capitão América tirou da sombra.
Apenas dois anos após ter sido
absolvido de acusações injustas,
Bradley encontra-se agora detido
em prisão solitária
e poderá enfrentar a pena de morte.
MARINHA DOS EUA
CENTRO DE TREINO
Pronto, reiniciar. Vamos repetir.
Diga coisas.
Dunphy, viu o meu relatório?
Certo. O que estou a ver?
Os comprimidos que me deu
estão carregados de radiação gama
concebida para ser absorvida pelo sangue.
Onde raio os encontrou?
Merda. Tenho de fazer uma chamada.
Este som está a afetar o seu equilíbrio.
Quando rodar este botão,
o seu coração vai deixar de bater.
A sua morte não me dá prazer,
mas não posso deixar
que ligue ao Capitão.
Quem é você?
Não é óbvio?
Sou o herói.
Sr. Presidente.
Agente Taylor.
Queria avisá-lo que todos
os convidados foram revistados
e também fizemos
três vistorias ao Rose Garden.
Obrigado.
- Vemo-nos lá fora.
- Certo.
Estou?
Estou? Olá.
Como estás?
Desculpa, devia ter ligado
depois do atentado na Casa Branca.
Estás bem?
Estou.
É ótimo ouvir a tua voz.
Pensei que não fosses atender.
Betty, eu...
Eu sei que cometi muitos erros.
Mas estou a tentar mudar,
para ser uma pessoa melhor.
Podíamos dar um passeio, um dia destes.
Ir ver as cerejeiras em flor,
como antigamente.
Sim. Podia ser agradável.
Muito bem. Adoro-te.
Adeus, pai.
Por favor.
Boa tarde a todos.
Quando tomei posse,
prometi que criaríamos
uma paz verdadeira e duradoura.
Hoje começamos
a concretizar essa promessa.
Capitão América...
fazes-me a gentileza de aconselhar
um homem amargo no fim da linha?
É isso que fazes, não é?
Temos uns cinco minutos
até a PM te pôr na rua.
Arruinaste o meu grande final
no Oceano Índico.
E agora sou obrigado a entregar-me
para conseguir o que quero.
Se estás à espera que peça desculpa,
vamos demorar-nos.
Estou à espera que percebas
que queremos ambos a mesma coisa:
que o mundo veja o Ross como realmente é.
Tenho orgulho em dizer que o nosso tratado
finalmente será assinado.
Responderei a algumas perguntas.
Como responde a informações
de que as relações com o Japão
entraram em rutura devido à forma
como lidou com o atentado na Casa Branca?
Apesar das mentiras
para nos virarem uns contra os outros,
os nossos laços mostraram-se fortes.
Mantiveste o Ross vivo durante anos.
Não o mataste quando pudeste,
na Casa Branca.
A meu ver...
o objetivo no Oceano Índico
não era começar uma guerra.
Queria destruir o legado dele.
Sim.
Mas não descobriste como.
Os comprimidos.
Também tenho alguém a tratar disso.
Já não tens.
É verdade que as hostilidades no Índico
ocorreram porque os japoneses descobriram
que foi o seu governo que pagou
ao grupo mercenário SERPENTE
para roubar o adamantium deles?
Não lhes pagámos.
O Ross transformou-me num monstro.
É justo que lhe faça o mesmo.
Porque não sorris?
- Deitado!
- Quieto!
Nunca usas esse grande cérebro para pensar
que podes ter-te enganado quanto ao Ross?
Queres apostar?
Quero.
- Aonde vais?
- Impedir isto.
Deitado, agora!
- Tem o direito de ficar calado...
- Capitão América!
Se eu tiver razão quanto ao Ross,
vais morrer.
Vais morrer!
DR. SAMUEL STERNS ENTREGA-SE
O Dr. Samuel Sterns
acaba de se entregar.
Afirma que lhe prometeu um indulto
se ele trabalhasse para si
em projetos secretos do governo.
É mentira.
Presidente Ross, tenho saudades
das nossas visitas.
- O que quer?
- Queria recuperar a minha vida,
mas é tarde demais para isso.
Ajudei-o mais do que qualquer um.
Deixem-me explicar.
Eles têm de saber!
Tem de entender a minha posição.
E entendo.
Deixou-me apodrecer nesta prisão.
Deixem-me em paz!
Deixem-me! Larguem-me!
Não posso deixá-lo.
- Não pode?
- Não posso...
Deixar-me?
- Deixar-me?
- Toda a gente saberá exatamente quem é.
E a Betty vai desprezá-lo ainda mais.
Por favor.
PRESIDENTE ROSS DIRIGE-SE AO PAÍS
Sr. Presidente.
Meu Deus.
Desde quando são vermelhos?
Presidente Ross?
Agente Taylor, disparamos?
Era isto que o Sterns queria.
Céus.
Sam, tenho de tirar estas pessoas daqui.
Cria um perímetro
em torno da Casa Branca.
Não.
Retirar. Retirar!
Baixem-se!
Sam, drones a caminho.
Ruth, esvazia Hains Point.
Vou atrair o Ross para lá.
Estás louco? Ele mata-te.
Trata disso!
Ainda pode resistir a isto, Ross.
Vê onde está?
Lembra-se deste sítio?
Costumava vir cá com a Betty.
Não resultou.
Muito bem.
Quer-me?
Venha buscar-me!
Sam, ouves-me?
Sam, estás bem?
Por favor, diz-me que derrubei
aquele filho da mãe.
Merda.
Os reforços estão a cinco minutos.
Não, manda-os esperar.
O quê?
Devia ter tomado aquele soro.
O Bucky só diz tretas.
Vou perder a aposta.
Ross.
Ambos sabemos
que pode arrumar-me com um soco,
mas não creio que queira fazê-lo.
Sei que fez coisas terríveis.
Talvez eu esteja louco,
mas acho que está a tentar mudar.
Esta é a altura de o provar ao mundo.
Prove-o à Betty.
O exército vai transferir o Sterns
para instalações seguras.
Devíamos levar-te para o hospital.
Temos de ir a um sítio primeiro.
BASE CONJUNTA ANACOSTIA-BOLLING
E vão três, velhote.
Disse-te que te tirava daqui.
Porque demoraste tanto?
Obrigado, Sam.
Estou contigo.
Tenho alguns ossos partidos...
Vamos, Sr. Bradley.
Temos de tratar da papelada.
Depois, está livre.
Continuam as conversações a nível mundial
na corrida ao novo elemento...
TRATADO DA ILHA CELESTIAL
... quando entramos no admirável
mundo novo do adamantiun.
COMEÇA RESTAURO DA CASA BRANCA
Na capital do nosso país,
começou o restauro da Casa Branca,
um passo importante
para o regresso do país à normalidade.
A RAFT
Por ali.
Sr. Presidente.
Que tal os seus aposentos?
Intencionalmente desconfortáveis.
Ouvi dizer que a comida
também não melhorou.
E ouviu bem.
O Bradley saiu?
Sim.
Ainda bem.
Quanto às suas análises ao sangue.
Parece que o Sterns foi aumentando
o nível de raios gama nos comprimidos.
Acumularam-se no seu corpo
ao longo dos anos, o que conduziu...
Conduziu à minha birrinha.
É por isso que tenho
de ficar aqui dentro.
As paredes são boas e sólidas.
Pois.
Mas devo dizer
que foi extraordinário vê-lo a aceitar
toda a responsabilidade pelos seus atos.
Abdicar do cargo. Aceitar a sentença.
Tinha de deixar o país seguir em frente.
O Japão decidiu cumprir o tratado,
a propósito. Nós também.
Os Acordos Ozaki-Ross.
Conseguiu.
Sam, porque está aqui?
Sr. Presidente?
Estivemos sempre em lados opostos.
Se não conseguirmos ver o bem
um no outro, já perdemos a luta.
E queria assegurar-me
de que um velho soldado estava bem.
Adoraria ficar,
mas parece que tem outra visita.
Olá, pai.
Acho que o nosso passeio
terá de ficar para a próxima.
Não faz mal.
Podemos ficar a conversar um pouco.
Gostaria muito.
Eu também.
Como está o miúdo hoje?
Ainda um pouco confuso, mas a melhorar.
Vou deixar-vos pôr a conversa em dia.
E tu? Vais voltar para Baltimore?
Não.
Comprei bilhetes para ir ao basquete
com a Ruth, primeira fila.
É o mínimo, por me ter libertado.
Fico feliz por teres arranjado uma amiga
tão rezingona como tu para ir aos jogos.
Repete lá isso.
Estou a brincar. Apanhei-te.
O Falcão acorda.
Não podias ficar com a diversão toda.
Desculpa ter feito asneira.
Asneira? Deixa-te disso.
Mas fiz.
Nunca erraste como eu.
Nunca foste alvejado no ar
nem caíste a pico no Oceano Índico.
És sempre impecável.
Pois.
Porque se não for impecável...
sinto que desiludi
todos os que lutam por um lugar à mesa.
É muita pressão.
É um fardo.
Faz-nos pensar
se alguma vez seremos bons...
que chegue.
Onde eu cresci, só via heróis na internet.
Ou na TV.
Parecia-me sempre tão longe.
E pensava que talvez, se saísse de Miami,
um dia pudesse ser...
Não digas "Homem-Formiga".
Não.
Queria ser como tu.
Bem...
O Sam Wilson.
Porque é um tipo que nunca desiste.
Essa pressão
e responsabilidade de que falas?
Também as quero.
Sabes que é uma questão de timing?
Controla a rotação, depois carrega
no propulsor antes de dares o pontapé.
- Não.
- Sim.
Não, isso é...
É isso.
Eu devia ser alvejado no ar mais vezes.
Pois, vais ser.
Certo.
Vais recuperar disto.
Eu sei.
E quando esse momento chegar,
garante que o fato está pronto.
Porque o Ross tinha razão numa coisa.
O mundo precisa dos Vingadores.
- A sério?
- Sim.
Boa.
Não tinha pensado nisso,
mas visto que falas do assunto...
Caramba.
... como as asas estão danificadas,
pensei que...
Não.
- Não ouviste o meu pedido.
- Não.
Seja o que for, não.
Como talvez tenhas acesso direto
aos wakandianos,
podias conseguir-me
ajuda para melhorar a asas.
Vais pedir ajuda aos wakandianos?
Vou.
Isso é mesmo à Miami.
Estás a gozar? Eles safam-me, meu.
INSPIRADO NA BANDA DESENHADA
DA MARVEL
CAPITÃO AMÉRICA:
ADMIRÁVEL MUNDO NOVO
Disse-te que ias perder a aposta.
Sabes o que tem piada?
Não estou com disposição
para as tuas piadas.
Mataste muitos homens bons
para tentares vingar-te.
Acredita, não partilhamos
o mesmo tipo de sentido de humor.
Mas partilhamos o mesmo mundo, não?
Este mundo que morrerias para salvar?
Vem aí.
Vi-o nas probabilidades,
vi-o claro como água.
Todos vocês,
heróis que protegem este mundo,
acham que são os únicos?
Acham que este é o único mundo?
Veremos o que acontece quando tiverem
de proteger este sítio dos outros.
O CAPITÃO AMÉRICA VOLTARÁ
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa