TEOFANIA (DO GREGO
ANTIGO THEOPHÁNEIA)
MANIFESTAÇÃO NATURAL
OU SOBRENATURAL DE DEUS.
Senhor, olha para
nós do Teu trono no Céu
e escuta as nossas orações
com benevolência.
Adolfo, aceita María de los Dolores
como sua legítima esposa
e promete ser-lhe fiel,
na alegria e na tristeza,
na saúde e na doença,
para amar e respeitar
até que a morte vos separe?
Sim, aceito.
María de los Dolores, aceita Adolfo
como seu legítimo esposo
e promete ser-lhe fiel,
na alegria e na tristeza,
na saúde e na doença,
para amar e respeitar
até que a morte vos separe?
Sim, aceito.
Que o Senhor, na sua bondade,
fortaleça o consentimento
que manifestaram perante a Igreja
e que vos abençoe.
Que ninguém separe
quem Deus uniu.
Ámen.
Pode beijar a noiva.
ESPANHA, 1981
Estás pronta?
Ou melhor, estão prontos?
Sim.
Toma.
Obrigada.
Acho que já sei.
Luis e Marta.
Demasiado comuns.
Comuns? Está bem.
Eustaquio e Candelaria.
São horríveis.
Gosto de nomes com significado.
Com significado?
E que tal Adão e Eva?
Não sejas parvo.
Vais ser a melhor mãe do mundo.
Viva os noivos!
Viva!
Cuidado, por favor!
O que se passa?
Não se mexam!
Silêncio!
Ontem, às 18h25,
aconteceu o episódio
mais dramático do nosso país
desde a instauração
da democracia.
Adolfo, o que se passou?
Houve algumas complicações.
Lamento muito.
Não.
Tenho de a informar
que sofreu danos
internos severos.
O quê?
Receio que não possa ter filhos.
Não.
Lamento muito.
Porquê eu?
- Porquê eu?
- Pronto.
Por minha culpa.
Por minha tão grande culpa.
Ámen.
Lola, pareces um fantasma.
Olha para ti.
Passaram quase seis meses.
Preciso que estejas bem.
Farei o que for preciso.
Seja o que for.
- Porque não voltamos para a vila?
- Nem pensar.
- Esta casa…
- Esta casa não é o problema.
Tive uma infância
maravilhosa nesta casa.
E os nossos filhos também terão.
Querida.
Há um convento aqui perto.
Vivem crianças órfãs lá.
- Podíamos…
- Não.
Vamos amá-los
como se fossem nossos.
- Querida.
- Não.
- Um prego arranca outro.
- O que dizes? Não.
Lola.
Não consigo continuar assim.
Não consigo.
TVE APRESENTA
TODAS AS QUINTAS,
DAS 7 ÀS 8 HORAS
Se te sentes triste e sozinho
Não te preocupes
Rapidamente vai passar
Este país está descontrolado.
Os jovens de hoje
não têm os valores essenciais.
Estão perdidos.
Madre-superiora.
A senhora está bem?
A minha esposa
cresceu num convento.
Este lugar sagrado foi construído
no século XV depois de Cristo.
O nosso estilo de vida
e a nossa doutrina são tradicionais.
Damos abrigo e educação
a crianças abandonadas.
Filhos de mães solteiras,
filhos de prostitutas
e crianças com deficiências físicas
e deficiências mentais.
Certo.
A papelada demora muito?
Trataremos disso
quando recebermos a doação.
Aqui está ela.
Onde está a sua esposa?
É uma música divinal, não acha?
Eles tocam como anjos.
E apenas têm sete anos.
São crianças que estão a tocar?
Querida, já tratámos de tudo.
Gostava de os conhecer.
Tin, Tina!
Venham cá.
Abandonaram-nos às portas do convento
com poucas semanas de vida.
São…
… crianças especiais.
Certo. Mas Tin e Tina
não são nomes espanhóis, pois não?
Não. Demos-lhes esses nomes
por causa do Santo Agostinho,
o santo da nossa ordem.
Crianças.
Este é o Sr. Adolfo
e a sua esposa.
Lola.
- Olá.
Olá.
Tocam órgão lindamente.
Praticamos todos os dias.
É a ira de Deus!
Meninos, é só uma tempestade.
Lola, vamos tratar
do que viemos fazer.
Podem continuar
a tocar, meninos.
Não te vás embora, por favor.
Por favor. Fica connosco.
Podemos brincar a muitas coisas.
Adorava.
Mas não posso.
Tin, não fiques triste.
Já te disse que
ninguém gosta de nós.
Um segundo.
Lola, não, por favor.
Sei em que estás a pensar,
mas eles são grandes.
E um pouco estranhos.
Eles precisam de amor.
E nós também.
Vamos amar-nos uns aos outros.
Vamos ser uma família.
Tens a certeza?
Terror no supermercado
Horror na mercearia
- Não gostam desta música?
- É música satânica.
Está bem.
Querem cantar uma canção?
Sim, uma canção!
Qual vamos cantar?
Vá lá, devem conhecer muitas.
Todos juntos,
cantamos alegremente
Glória e louvor ao nosso Senhor
Glória ao Pai
Glória ao Filho
Glória ao Espírito do Amor
Muito bonita, meninos.
É uma canção muito bonita.
Como estás?
Vejam, meninos.
Este é o Kuki.
Querem dizer-lhe olá?
O que se passa? Têm medo?
Kuki, basta!
Vamos. Ele porta-se bem.
Chama-se Kuki e vocês
vão cuidar bem dele.
Já chega. Está tudo bem.
Vejam! O pai
pilota um daqueles.
- A sério?
- Sim.
Que fixe!
Já viste Deus no céu?
Ainda não tive o
prazer de o conhecer.
Não demoramos a chegar.
Pois não. O convento
fica perto daqui.
Quão perto?
Fica a cerca de 15 km.
E a pé?
A pé?
Atravessando a floresta,
seria cerca de 6 km.
Mas seria uma caminhada longa.
Porque perguntam?
Vamos.
Que fixe!
É espetacular!
É incrível!
- Vamos ver a casa.
- Está bem!
Parece que têm um
cadáver aqui dentro.
Querida.
Não te via a sorrir
há muito tempo.
Meninos.
Meninos!
O que se passa, mamã?
Nada.
Mamã, fizemos algo de errado?
Não.
Mas o vosso quarto não é aqui.
É no final do corredor.
Vamos, Tina! Vamos ver!
E aquelas? São de
outra viagem de avião?
São da China, que fica muito longe daqui.
Se quiserem, mostro-vos fotos.
E aquilo? É de
outra viagem?
Aquilo é uma televisão.
Nunca tinham visto uma?
Certo.
É hora de jantar.
Aonde vão?
- Vamos ver como ficou.
- Deve estar deliciosa.
Vamos lá ver.
Queremos agradecer-vos
por nos terem adotado.
Fecha os olhos.
Está bem.
Podes abrir.
É a coroa de Cristo,
para nos libertares da maldição do pecado.
Muito obrigado.
Agora tu, mamã.
Fecha os olhos.
Está bem.
Deixa-me pôr-te isto.
Podes abrir.
Isto é o Santo Rosário,
para que, como Maria,
medites sobre os mistérios da nossa fé.
Quando o usares, ele
proteger-te-á do mal.
Vamos lá. O rei tem fome.
Tinha saudades da
tua tortilha, querida!
Comam, senão fica fria.
Meninos.
O que se passa?
Não deste graças.
Como pude esquecer?
Vá lá. Vamos dar graças.
Obrigado, Senhor, por este dia
e por esta comida.
Que nos permita seguir a tua vontade.
Por Jesus Cristo, nosso Senhor. Ámen.
- Ámen.
Já podemos
comer. Bom apetite.
Que boa!
Mamã?
Sim?
Porque nos adotaram?
Porque queríamos.
Sim, mas…
Porque não têm filhos vossos?
Porque é impossível.
Tudo é possível, mamã.
Os milagres acontecem.
Porque trouxeram isto tudo?
Para o anjo exterminador
não entrar nesta casa.
O anjo exterminador?
Bom dia, mamã.
Bom dia. Podem comer.
Não esperamos pelo papá?
Não. O pai acordou muito cedo
para ir trabalhar.
Tomem o pequeno-almoço.
Não deste graças.
- Não vou dar graças.
- Não acreditas em Deus, pois não?
Às vezes, é difícil acreditar.
"Diz o tolo no seu coração:
'Deus não existe.'"
Eu sei esse!
Salmo…
… nove?
- Salmo 14, totó!
- Bolas!
Nós temos uma forma de ver Deus.
Queres saber qual é?
Sim.
Tens de nos prometer
que, aconteça o que acontecer,
não te vais levantar.
Prometes?
Prometo.
Eu quero ver Deus.
Quero pedir-lhe algo, por favor.
Está bem.
Tina, o que estás a fazer?
Tu prometeste!
Estás bem?
Pedi-lhe um milagre para ti.
De certeza que o concederá.
"Louvemos Deus e
tenhamos esperança.
E, se tiverem fé,
tudo o que pedirem, receberão."
Eu sei esse.
Mateus…
- Toma!
- Isso não se faz, meninos.
Para!
Que nojo!
Quem fez isso?
ESCOLA EL POZÓN
Como podem ver, dentro
da caixa torácica,
temos os dois pulmões
que se contraem e expandem
quando respiramos.
Se os retirarmos,
podemos ver o órgão
mais importante do corpo humano…
A pila!
Meninos, por favor.
Pedrito, preste atenção.
Mais uma piada e expulso-o.
Prometo, Prof. Julián.
Acabaram-se as piadas.
Bom dia, Prof. Julián.
Bom dia. Entrem.
Meninos, por amor
de Deus, acalmem-se.
Hoje, dois alunos novos
vão juntar-se a nós.
Ele chama-se Tin e
ela chama-se Tina.
Eu conheço-vos.
São os filhos do Conde Drácula.
Pedrito. Silêncio,
meninos! Silêncio!
A SANTÍSSIMA TRINDADE
Tens muito jeito, mamã!
É a tua vez.
Mas tem cuidado.
Toma.
Nada mal.
Mamã, nós somos
filhos do Drácula?
Sabem quem é o Drácula?
Porque não somos como os outros?
Porque é que Deus nos fez tão estranhos?
Querem saber um segredo?
Sim.
Tens uma perna falsa!
Eu também sou estranha.
O que te aconteceu?
Quando eu tinha a vossa idade,
os meus pais viajavam
de cidade em cidade,
para projetar filmes.
Vivíamos numa caravana.
Uma noite,
acordei e a minha
perna estava a arder.
Havia fogo por todo o lado.
Eu consegui fugir e sobreviver.
Mas os meus pais não.
Foi Deus, mamã.
Deus salvou-te.
Está alguém em casa?
- Papá!
Pregaste todos os crucifixos
sobre as portas?
Pensei que tinhas sido tu.
- Foram as crianças.
- Que diferença faz?
É importante
para eles, deixa lá.
Estão obcecados com a religião.
- Passam o dia a falar de Deus.
- É normal.
Foram criados por freiras.
Se falassem de futebol
é que seria estranho.
Está bem.
Achas que Deus
existe de verdade?
Acho que há duas opções.
Ou acreditamos que
há um Deus omnipotente e misterioso
e que eu e tu nos voltaremos a ver
na próxima vida…
Ou Deus não existe.
E nós inventámos tudo
para não nos sentirmos tão sozinhos.
E nada faz sentido.
É por isso que acho…
… que não devemos
deixar para a outra vida
o que podemos fazer nesta.
Para! Os meninos
podem ver-nos!
Começas a agir como uma mãe.
És um idiota.
Então?
O que fazem acordados?
Não temos sono.
Podemos jogar à batalha dos anjos?
Vamos jogar à batalha dos anjos
e, depois, dormimos.
Por favor.
Está bem.
Como se joga a isso?
É muito fácil.
Tu fechas os olhos e
nós recitamos um versículo da Bíblia.
Quando acabarmos,
contas até três,
abres os olhos e procuras-nos.
É só isso?
O que tenho de fazer?
Levanta-te.
Apocalipse 12:7-9.
"E houve uma batalha no Céu.
Miguel e os seus anjos lutaram
contra o dragão."
"O grande dragão,
a serpente antiga,
também chamado
de Diabo ou Satanás,
que engana todo o mundo."
Já vou!
Um.
Dois.
E três!
- Sai daí, Satanás!
- Fora, Satanás!
Meninos! Mais um jogo?
Vá lá. Onde estão?
Onde estão, meninos?
Vá lá, Tin, segura com força!
Mamã, pede-lhe uma coisa.
Eu disse-te para segurares bem.
Mamã! Estás
quase a vê-lo!
Ali está ele.
Ele está ali, mamã.
Estás melhor?
Sim.
Lola.
Posso ir buscar o meu cinto,
dar-lhes uma sova e isto acaba aqui.
São crianças.
Gostam de brincar,
como todas as crianças.
Só precisam de tempo
para se adaptarem.
Tin e Tina!
Acalma-te.
Desculpa, mamã.
Se nos portámos mal contigo,
merecemos um castigo.
Kuki! Para!
No convento,
batiam-nos com paus.
Uma vez, cometemos
um pecado muito grande
e cortaram-nos o cabelo.
Não há salvação sem castigo.
Não vos vamos castigar.
Kuki!
Estás bem, mamã?
Primeiro, corres para trás
e, quando te largares,
pões os pés para cima.
Olha, assim.
Tenta. É muito fácil.
Não sejas medricas.
Eu não sou medricas.
Então, vá lá.
Meus amigos Dráculas!
Que chapéus tão bonitos.
Principalmente,
para dormirem nos vossos caixões.
Nós não dormimos em caixões.
Isso é mentira.
De certeza?
O que estão a fazer?
Não!
O que vão fazer? Não.
- Não, por favor! Não!
- Não! Não lhe façam isso!
- Não!
- Larga-me!
Voa, Drácula! Voa!
Não. Parem!
- Voa!
- Não! Parem!
Diz a lenda que ele bebia
o sangue das suas vítimas,
por isso, começaram
a chamar-lhe Dracul,
que significa dragão ou Diabo,
ou, mais especificamente, filho do Diabo.
A partir desse Dracul,
Bram Stoker criou o Drácula.
Papá.
Sou eu.
- Podemos ver o filme, por favor?
- Não.
Não. É um
filme de terror.
Como assim? Claro
que podem, querida.
Nós estamos cansados
e vamos já dormir.
Divirtam-se
muito. Boa noite.
Boa noite.
O vampirismo oferece
o segredo da vida eterna.
Esqueçam o simbolismo.
Que fixe, Tin.
E não percam o final.
Baixa o volume, por favor.
Pedra, papel, tesoura.
É a tua vez.
Santa Maria, mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores,
agora e na hora da nossa morte.
Ámen.
Ponho mais?
Sim. Para ele
dormir melhor.
É a tua vez.
Depressa,
Tin. Vão ver-nos!
Medricas.
Toma, rapaz.
Toma a tua comida.
Não aguento.
Um pouco mais.
Aqui.
Vá lá, Tin. Não
temos muito tempo.
Esta.
É muito pequena.
Usa…
… esta.
Mas eu gosto mais desta.
Usa esta.
E…
… leva isto também.
Já está?
Não, tenho medo.
Olha. Tens de
começar por aqui.
Não consigo.
Força, Tin. Força.
Tens a cara cheia de sangue.
Pareces um vampiro.
E tu pareces um
palhaço de circo.
Toma!
Vais ver!
Vá lá, Tin. Para.
Vou ajudar-te.
É como cortar um bife.
Assim.
Agora, mete a mão e tira-o.
Como é?
É mole.
Como uma esponja?
Não. É mole…
… como um caracol.
Como um
caracol? És tão tolo.
Salmo 51:1-2.
"Tem misericórdia de mim, Deus,
segundo a tua benignidade,
segundo a tua compaixão,
apaga as minhas transgressões.
Lava toda a minha iniquidade
e purifica-me do meu pecado."
Põe-no de volta.
Com cuidado.
- Coses muito bem.
- Obrigada.
Vais ver como a mãe vai ficar feliz
quando acordar.
Já está. Agora,
temos de esperar.
Esperar é aborrecido.
O que fazemos até lá?
Bom, podemos ver televisão
como todos fazem.
Atualmente, as
pessoas não acreditam em nada.
Nem sequer acreditam em mágicos.
Vou dar-vos alguns minutos
para pensarem nesta frase.
Volto já.
O que foi, querida?
Nada.
Os meninos estiveram a brincar
com a compota de novo.
Aquilo não é compota.
Ele não acorda.
O que fizeram?
O Kuki portou-se mal com a mãe,
por isso, purificámo-lo.
O que purificaram?
A alma dele.
Purificámos a alma dele.
Queríamos honrar-te, mãe,
para te orgulhares de nós.
Porque não acorda?
Porque está morto.
Morto?
Matámo-lo?
- Não.
Não!
Está tudo bem, meninos.
Foi um acidente.
Que fedor.
Estás melhor?
E se eles te cortam ou a mim
para purificar as nossas almas?
Lola.
Foi um mal-entendido.
Trágico, mas foi
um mal-entendido.
Eles veem a vida
de uma forma mais inocente.
Sabes do que precisam?
De uma mãe que lhes ensine
o que está certo e o que está errado.
Em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
Ámen.
Tin!
Tin, o que tens?
Estás bem?
O que se passa?
O fogo.
O fogo eterno.
O que é isto?
Não quero mais
penitências nesta casa.
Perceberam?
Mamã, se rezarmos muito,
o Kuki vai ressuscitar?
Não, ele não vai ressuscitar.
- Mas a Bíblia diz…
- Chega!
Prestem atenção.
Isto é muito importante.
Não podem fazer
tudo o que a Bíblia diz.
Porquê? É a
palavra de Deus.
Sim, mas não podemos
interpretá-la literalmente.
Já leram histórias
na escola, certo?
Sim.
Há histórias sobre bruxas,
sobre o capuchinho vermelho,
sobre lobos e porcos que falam.
- Mas os animais não falam.
- Claro que não.
Porque é fantasia.
É um mundo imaginário
que não existe.
A Bíblia é uma fantasia.
Não há anjos nem demónios.
Não há Céu nem Inferno.
Eu acho que há.
Eu também.
E tu, um dia,
também acreditarás.
Qual é a piada?
Papá!
Venham cá!
Escutem.
Sabem quem vi do
avião na noite de Natal?
Deus?
Não. O Pai Natal.
Com o trenó. Sabem
o que me disse?
Feliz Natal, Adolfo!
Tenho um presente
para os teus filhos.
- Que fixe!
E também me deu isto.
Prato giratório chinês!
Quase não vinha
por causa da neve.
Estou muito ocupada.
Estás bem?
Sim.
- Vou mudar de roupa.
- Está bem.
É um dos maiores êxitos de 1981.
De certeza que sabem
a que canção me refiro, certo?
Estão prontos?
Vamos dançar.
Passarinhos a bailar
Mal acabam de nascer
Tanto sono.
- Falta muito para a meia-noite?
- Já falta pouco. Olha.
Quando os dois ponteiros
estiverem aqui.
Sete, oito, nove…
Mamã, o café está pronto.
Dez, onze, doze.
Já acabei. O
que faço agora?
Se quiseres,
podes polvilhar o bolo com açúcar.
Está no armário.
Com isso, não!
O que foi, mamã?
Isso é para matar insetos.
Não sei porque está aqui.
Isto é açúcar.
Já tenho aqui as uvas.
Ótimo, querida. Obrigado.
De nada.
Lembram-se do que eu disse?
Não.
Como assim?
Não te lembras?
- Não.
- Tu também não?
O café está pronto.
Perfeito. Arranjem
espaço para a mãe.
Vamos repetir.
Primeiro, o que
acontece? O que desce?
O carrilhão.
Não, nada disso.
- O que desce?
- A bola!
- E o que ouvimos?
- O carrilhão!
- E por cada badalada…
- Uma uva.
Exatamente. Muito bem.
- Mamã!
- Lola!
Mamã!
Lola!
María de los Dolores.
Já tenho os
resultados da análise.
A vossa véspera de Ano Novo
foi interrompida por um bom motivo.
Não entendo.
Está grávida.
Mas isso é impossível.
Pense nisso como um milagre.
Feliz Ano Novo.
Um mágico do oriente
Kin Khan Kun, o adivinho com sensatez
Ensinou-me o seu grande segredo
O prato giratório chinês
O que é aquilo brilhante
No topo do pauzinho?
É um pássaro, um avião
Um satélite ou um óvni?
O que é aquilo que gira
Como as pás de um moinho?
É um prato, não vês?
É o prato giratório chinês
Prato giratório chinês
Não crês? Que robustez!
Muito bem.
Estiveram lindamente.
Gostaste, mamã?
Muito.
E o nosso irmão?
Deixem-me ver.
Ele adorou.
É hora de irem dormir.
Têm de descansar.
Já acreditas em Deus, certo?
Porque achas isso?
Porque o nosso irmão vai nascer
graças a um milagre.
É verdade. Eu pedi-Lhe
e o meu desejo foi concedido.
Os milagres não existem.
Tudo na vida tem uma explicação.
- Tu tens olhos, mas não vês.
- O quê?
Quando Jesus nasceu, a sua mãe,
a Virgem Maria, sofreu muito,
porque sabia que o filho tinha de morrer
para nos salvar a todos.
Sacrifício.
E se Deus quiser sacrificar
o nosso irmão para nos salvar?
Isso seria uma pena.
Eu não quero que ele morra. Certo, mãe?
Eu vou louvar o Senhor
Eu vou louvar
João viu o número dos redimidos
E todos louvaram o Senhor
Alguns cantaram…
Dráculas.
Estão nervosos?
Hoje, vão receber Jesus Cristo.
Apesar, de provavelmente,
preferirem
receber o idiota
do Espírito Santo.
Ele blasfemou, Tina!
A blasfémia imperdoável!
Não te preocupes, Tin.
Deus fará justiça.
Ave, Maria, cheia de graça
O Senhor é convosco
Bendita sois entre as mulheres
Não vejo os meninos.
E bendito é o fruto
do vosso ventre, Jesus
Ave, Maria, cheia de graça
Rogai por nós, pecadores
Agora e na hora da nossa morte
Ámen
Muito obrigado
aos meninos do coro.
E também aos irmãos Tin e Tina
que tocaram o órgão.
Toma e come.
Este é o corpo de Cristo
que te dará a vida eterna.
Ámen.
Toma e coma.
Este é o corpo de Cristo
que te dará a vida eterna.
Ámen.
Toma e come.
Este é o corpo de Cristo
que te dará a vida eterna.
Ámen.
Toma e come.
Este é o corpo de Cristo
que te dará a vida eterna.
Ámen.
Vá lá. Vamos juntos.
Vá lá.
Boa noite, mamã.
Boa noite.
Aquele rapaz é
o que se mete com vocês na escola?
Ele chama-nos Dráculas.
E vocês tiveram algo que ver
com o que se passou?
Não podem mentir-me.
Mentir é pecado.
Não te preocupes, mamã.
Vamos rezar muito por ele.
Boa noite, meninos.
Está lá?
Olá. O hospital deu-me o seu número.
Desculpe incomodá-la.
Não me incomoda.
A senhora esteve presente
nas comunhões, certo?
Sim.
Eu sou a mãe do Pedro.
O menino que teve o acidente.
Como está ele?
Mal.
Está em coma.
Lamento muito.
Alguns meninos disseram
que, durante a procissão,
o Pedro ficou para trás
com os seus filhos.
A Guarda Civil…
Sim. A Guarda Civil diz que ele escorregou
e caiu sobre as pedras.
Mas, não sei, tenho o pressentimento
de que não foi isso que se passou.
O meu filho não é um santo.
Se ele se metia com os seus filhos,
eu entendo que eles…
Desculpe. Não
lhe devia ter ligado.
Não imagina o
quão difícil é pensar
que, a qualquer
momento, o seu filho…
… pode morrer.
Mamã.
Quem era?
Ninguém.
AQUELE QUE POUPA A
VARA CORROMPE A CRIANÇA
Lola.
E então?
Talvez isto lhe pareça estranho,
mas preciso de
saber…
… se o Tin e a Tina alguma vez
tiveram problemas com outras crianças.
Não, nunca.
Fizeram alguma coisa má?
Não tenho a certeza.
Mas podem ter cometido um erro
que terá consequências terríveis.
Tem alguma prova
para suspeitar deles?
Tem a certeza de
que eles nunca fizeram nada violento?
Talvez alguma interpretação errada
da Bíblia?
João 10:14.
"Eu sou o bom pastor.
Conheço as minhas ovelhas.
E darei a minha
vida por elas."
Talvez a sua forma de guiar o rebanho
não seja a mais adequada.
"Aquele que poupa a vara
corrompe a criança."
O sofrimento é necessário.
Ninguém pode procurar Cristo
sem sentir a dor de carregar a mesma cruz.
- Estou só a dizer que o Tin e a Tina…
- Eles são dois seres divinos.
São marotos, como
todas as crianças,
mas são justos,
puros e bondosos.
O problema não são eles.
É a senhora.
Porque os julga sem saber.
E isso é pecado.
Não devia imaginar coisas.
- Não devia ter vindo.
- Estás enganada.
Deus trouxe-a aqui
por uma boa razão.
Onde está Deus quando há bebés
que morrem antes de nascer?
Onde?
Deus está aqui.
A ausência é presença.
Esse é o grande mistério.
Desculpe.
A noite escura da alma.
Está perdida na escuridão.
Procure.
Continue a procurar.
Só assim encontrará a luz.
A ira.
MATEUS 12
A ira de Deus.
Como correu o voo?
O voo correu bem, como sempre.
Porque estás acordada?
Cheiras a álcool.
Bebi uns copos
com os meus colegas.
- Amor, vou dormir. Estou muito cansado.
- Podes vir aqui?
Lola, são quatro da
manhã. O que queres?
Podes vir aqui, por favor?
Claro.
O que se passa?
O rapaz da comunhão
está em coma.
Acho que o Tin e a Tina são responsáveis
e estão a fazer um jogo horrível.
Encontrei isto e
acho que devíamos chamar a polícia.
É uma prova.
O que é isto?
Por amor de Deus,
Lola. São só desenhos.
Aquele rapaz metia-se com eles.
É normal que façam
coisas assim ou piores.
E se não forem crianças inocentes
que interpretam mal a Bíblia?
E se forem o oposto?
E se eles usaram a Bíblia
para justificar os
seus atos horríveis?
Isto é tudo por causa do cão, certo?
Nunca os perdoarás.
Uma mãe deve confiar nos seus filhos
e protegê-los.
É isso que estou a fazer.
Estou a proteger o nosso filho.
Isto são disparates.
Quando o rapaz sair do coma,
contará o que aconteceu.
Agora, vou dormir.
Tina.
Tina, acorda!
O que foi, Tin?
A Bíblia.
Desapareceu!
Tin. Os crucifixos!
Mamã!
O anjo exterminador levou os crucifixos
e roubou a nossa…
Quando forem mais velhos,
podem abrir este baú.
Até lá, não
haverá mais religião nesta casa.
Se, por alguma razão,
esta regra for quebrada,
vocês voltarão para o convento.
Fui suficientemente clara?
Pronto.
Atenção! Estamos
a passar por um poço de ar!
Estamos a passar por um poço de
ar! Turbulência!
Querida.
O que se passa?
Mamã.
Isto acontece a algumas grávidas. As
hormonas, o stress.
Foram os meninos.
- Estão a castigar-me pelo que lhes fiz.
- Vês perversão em todo o lado.
- Eles são incapazes de fazer algo assim.
- Ficas sempre do lado deles.
Porque nunca consideras
a possibilidade remota de eu ter razão?
Papá!
Papá! Podes
descer, por favor?
Já vou!
Um, dois, três
Estamos de volta
Este é um concurso divertido
Para testar a vossa inteligência
Por favor, deixem o
mau humor para trás
E transformem a
televisão num brinquedo
Um, dois, três
Por favor, prestem atenção
Porque o concurso vai começar
Boa noite e obrigada
por estarem connosco mais uma vez.
Esta noite, vou
tratar-vos informalmente,
porque o programa de hoje
é dedicado às crianças.
Está lá?
Olá. Fala a Lola. A
Mãe do Tin e da Tina.
Não sei se se lembra de mim.
Claro que me lembro de si.
Liguei para saber
como está o seu filho.
Está melhor?
O meu filho morreu há três dias.
Lola?
O que se passa?
O rapaz morreu.
Não vás, por favor.
- Diz que não podes ir, que estás doente.
- Não posso fazer isso.
Suplico-te.
Não me deixes sozinha com eles.
Lola, tens de descansar.
Por ti e pelo bebé.
Vai para a cama e
dorme muitas horas.
Amanhã, quando
acordares, estarei aqui.
Prometes?
Sim.
Vá lá.
Papá.
Porque é que a
mamã já não nos ama?
Como assim?
Ela olha-nos de lado
e não fala connosco.
A mamã ama-vos muito.
Só que as mulheres grávidas
cansam-se facilmente.
E ela precisa de muito carinho.
Amanhã, mostrem-lhe o quanto gostam dela.
E ao vosso irmãozinho também.
Deem-me um
beijo. Tenho de ir.
- Meninos, gostam de se rir?
- Sim!
Eles gostam de
se rir. Que horror!
O Torquemada e os seus homens
devem estar a revirar-se nas campas.
Adolfo.
Adolfo!
Tin.
Tin, o que estás
a fazer? Solta-me.
Tin, solta-me imediatamente.
Bom dia, mamã!
Tens de descansar e alimentar-te bem.
Ou o nosso irmão não nascerá.
- Tem um pó mágico.
- O quê?
E, como entretenimento do pequeno-almoço,
apresento-vos Rupertín!
Um, dois, três
Estamos de volta
- Está muito bom.
- Este é um concurso divertido
Para testar a vossa inteligência
Por favor, deixem o
mau humor para trás
E transformem a
televisão num brinquedo
Vá lá.
Não bebe.
Bom, temos de arranjar outra forma
de alimentar o nosso irmão.
Já sei, Tina!
Aonde vais?
Tina, solta-me!
- Olha.
- Estás sempre a surpreender-me.
O que estão a fazer é pecado.
E Deus vai castigar-vos.
A religião é
proibida nesta casa.
Um, dois, três
Por favor, prestem atenção
Porque o concurso vai começar
Veneno.
Veneno!
- Veneno.
- Mamã.
Afastem-se!
Era só leite com açúcar.
Lola.
Lola, foi só uma brincadeira.
Tu estavas a ameaçá-los com uma faca,
por amor de Deus.
- Eles tentaram envenenar-me.
- Fizeram-te o pequeno-almoço.
A culpa foi minha.
Eu pedi-lhes para
vos dar carinho.
Entendo que tivesses medo
de perder o bebé de novo, mas calma.
Correu tudo bem
e o bebé está aqui connosco.
Vamos recomeçar.
A mamã e o papá estão aqui.
- Olá.
- Aqui está.
Ele é parecido comigo.
Olá, príncipe.
Meu Deus!
Venham cá.
É o vosso irmãozinho.
Parece um amendoim.
Posso dar-lhe um beijo?
Vá lá.
Mas com cuidado.
Olá, maninho.
Quando vamos batizá-lo?
Não vamos batizá-lo.
Mas as crianças que
não são batizadas vão para o limbo.
E esse lugar é horrível.
Lola, os bebés
sempre foram batizados.
Ele decidirá sobre a sua religião
quando for mais velho.
Os tempos estão a mudar.
É verdade.
Agora que temos aquilo
de que tanto gostas, a democracia,
a maioria decide.
Quem quer que ele seja batizado?
Não.
Está decidido.
Já dá?
Não!
E agora?
- Sim, já dá!
- Perfeito.
Boa noite, senhoras e senhores.
Estamos no estádio
Santiago Bernabéu,
em Madrid, onde
daqui a uns minutos…
Mamã!
Mamã, vem cá!
Mamã, olha para nós!
Mamã!
Um milagre!
Estamos a caminhar sobre a água!
Saiam daí. Não podem apanhar muito sol.
E ponham protetor.
- Lola.
- Diz.
Traz-me outra.
Há mais fotógrafos no campo
do que os que conseguem ver…
Como está a tortilha?
O jogo vai começar.
Estou a fazer o meu melhor.
Olha.
O que foi?
Não te esqueceste de nada?
Urquiaga tem a
bola. Santillana.
Passa para Alexanko.
Estão a decidir as
posições dos jogadores.
Tin, acho que ela já foi.
Papá, vamos batizar…
Meninos, quero
ver o jogo em paz.
Quini não conseguiu controlar a bola.
Kaltz tirou-lhe a bola.
Lançamento para Espanha.
Calma!
Venham cá.
Olá, maninho.
Camacho segue de
perto Rummenigge.
Mais uma vez, Dremmler controla a bola
e passa para Bernd Förster.
Zamora está mesmo ao lado.
Abre para Kaltz.
A Alemanha está
a dominar o jogo.
Calma.
Não estejas nervoso.
Relaxa, está bem?
O lateral-direito de Espanha.
Aqui está Urquiaga.
Breitner recebe a bola.
É melhor segurá-lo pelos pés.
É muito pesado.
Génesis 1:2.
"A Terra era informe e vazia,
as trevas cobriam o abismo
e o Espírito de Deus
movia-se sobre a água."
Agora?
"Vou borrifar-te com água pura
para seres purificado,
de toda a tua imundice
e de todos os teus ídolos.
Vou arrancar-te o
coração de pedra
e dar-te-ei um
coração de carne."
Agora.
Vamos. Fora!
Já posso tirá-lo?
Não. Temos de
o purificar bem.
Dremmler remata…
- Não!
- Golo.
Arconada deixou passar.
Está a ser um desastre.
Mamã?
O que estão a fazer?
- O que se passa?
- O meu bebé.
O que te fizeram?
Mamã.
Estávamos a batizá…
Mas o papá disse que…
Que tipo de pai és?
Afogam o teu filho
e tu nem reparas!
- Dá-me isso!
- Não!
- Não, pai!
- Não, por favor!
- Não!
- Não, pai!
Por favor, não.
Vocês não são meus filhos.
Não!
Tens a certeza disto?
Sim.
Hoje é dia de festa
Cantam as nossas almas
Para o nosso bebé de um mês
Uma salva de palmas
Sim!
Fofinho!
Vá lá, toca a dormir.
Estás bem?
Os meninos.
Já não têm uma família
com quem celebrar.
Prometemos não voltar
a falar sobre isto.
Questiono-me se fui má mãe.
- De certeza que me odeiam.
- Não te tortures.
Não foi boa ideia adotá-los. Ponto final.
Eu disse-te que eles eram estranhos.
Querida, se queremos ser felizes,
temos de olhar para o futuro.
E o futuro é este homenzinho.
Ele é do nosso sangue.
Querido menino Jesus,
és uma criança tal como eu.
Por isso, gosto muito de ti
e dou-te o meu coração.
Toma. É teu. Não é meu.
Querido menino Jesus,
és uma criança tal como eu.
Por isso, gosto muito de ti
e dou-te o meu coração.
Estão a ouvir?
É a ira de Deus.
O dia da ira chegará.
E, depois, justiça será feita.
Gálatas 6:7.
"De Deus não se troça.
Pois o que um homem semear
também colherá."
"De Deus não se troça.
Pois o que um homem
semear também colherá.
Boa noite, meninos.
- Boa noite, madre-superiora.
- Boa noite.
Vou arranjar um emprego.
Como costureira.
Não digas disparates.
Quem cuidará do nosso filho?
Não estás a ouvi-lo?
Lola.
Lola, podes pegar no
bebé? Está a chorar.
O pai pode pegar nele.
Sabes que não tenho jeito.
Pega no teu filho, por favor.
Lola, tenho de me zangar
para pegares no teu filho?
Suplico-te, por favor.
Desculpem.
Vem cá.
Não vás tão depressa.
Não estou a ir depressa.
Cuidado!
Estão bem?
O que foi aquilo?
Não sei.
Deviam ser veados.
Há muitos por aqui.
Boa noite, querido.
Deixaste a porta aberta.
Que estranho.
Podia jurar que a tinha fechado.
Senta-te.
Estou cansada.
Vou dormir.
Lola.
Por favor.
Foi muito fácil
ganhar um milhão.
Vamos perguntar ao público.
Quem jogaria com
aquilo? Digam "eu"!
Eu!
E quem ficaria com a ostra?
Era um centro para
os impressionistas.
O que está lá?
Françoise e Alejandra,
abram a porta.
É uma abóbora incrível!
Acho que seríamos bons nisto.
Vamos tentar?
O que tens, Lola?
Porque estás a tirar a aliança?
Estás a brincar, certo?
Estás a brincar, Lola?
Foda-se!
Querida.
Dediquei-te a minha vida.
Dei-te uma casa, roupa,
comida e um filho.
E é assim que me compensas?
Lola.
Amo-te muito.
Amo-vos muito aos dois.
É porque achas
que não sou bom pai?
Talvez tenhas razão,
mas eu posso mudar.
Eu posso mudar e vou mudar.
Aonde vais?
Compor a televisão.
Adolfo, já dá!
Caso a luz vá abaixo,
vai poder apanhar sol
no terraço de um apartamento…
É um prato, não vês?
É o prato giratório chinês
Prato giratório chinês
Não crês? Que robustez!
Meninos?
Onde estão?
Meninos!
Não se escondam.
Isto não é um jogo.
Qual era?
Adolfo, não há luz!
Vá lá.
Maldita lanterna.
Lola!
Adolfo!
Adolfo, já vou!
Já vou! Adolfo!
Adolfo!
Um cobertor!
Um cobertor.
Não! Não entres!
Não entres!
Não!
O meu bebé.
Socorro!
Ajudem-nos, por favor!
Está tudo bem.
Temos um grande povo.
O povo espanhol,
que merece todo o nosso sacrifício.
Após anos de medo e incerteza,
podemos dizer
que o período de transição acabou.
Lola.
Consegue ouvir-me?
A polícia contou-me
o que aconteceu.
Lamento muito pelo seu marido.
O que se passou?
Dizem que foi
atingido por um raio.
Por um raio?
Vários raios atingiram
a zona, à noite.
Uma tragédia.
Rezei pela alma dele
e pela sua também.
E o meu bebé?
Está são e salvo.
Deus aperta, mas não enforca.
E os meninos?
Estavam em casa?
Em casa?
Não, senhora.
O Tin e a Tina dormiram no convento,
esta noite.
Eu acordei-os, esta manhã.
Mas…
Não. Eles não estavam lá.
É impossível.
Os meninos…
… são inocentes?
Sempre foram.
Eles são inocentes.
Leitura do Santo Evangelho
segundo São Mateus.
18:1-5, 10.
"Naquele momento, os discípulos
aproximaram-se de Jesus e perguntaram-lhe:
'Quem é o mais importante
no Reino dos Céus?'
Jesus chamou uma criança,
colocou-a no meio
deles e disse-lhes…"
Mamã, gostas?
"Se não forem
como crianças…"
São muito bonitas, filho.
"… não entrarão
no Reino dos Céus.
Quem se faça pequeno como uma criança
é a pessoa mais importante…"
Filha.
"… no Reino dos Céus.
E quem receber em meu nome
uma criança como esta…"
Podes pô-lo?
"… também me receberá.
Não desprezem nem
um só destes pequenos.
Pois, no Céu, os anjos deles
estão sempre na
presença de Deus.
Ámen.
- Ámen.
Legendas: Ruben Oliveira