CAMPEONATO NACIONAL LOUVOR
ELIMINATÓRIAS
Vamos
- Como te sentes?
- Abençoada
- Como andas?
Como estás?
Abençoada
Como vai a vida?
Como te sentes?
Como andas?
Abençoada
Tenho uma coisa para te dizer
O meu Deus não te abandonará
Pensei que conseguia sozinha
Mas estava errada
Quando fui embora
Ele carregou o fardo
Para eu descansar
Não me vou exibir para ali.
O meu é clássico.
Não temos de fazer lixo.
A Mna. Lucy está à frente. Adora-me.
Ótimo, a Única Fã está cá.
Ela não conta, Melissa.
O meu pai pôs muito dinheiro neste grupo
para fugirmos do 1.º ano de concurso.
Vamos ali fora mostrar-lhes o que somos.
É melhor o mistério.
Com esta roupa,
parece que vamos revelar o novo iPad.
Sua ingrata...
Vamos fazê-lo.
Tão abençoada
Se precisares que alguém te cure
Chama Deus
Não há ser mais real
Se estás fraco, Ele fortalece-te
Desculpe, irmão,
isto é só para os pastores.
Bispo Headley. É uma honra conhecê-lo.
Claro que é.
James Goodman e esposa, Natalie.
Chamam-me "PG".
Sou pastor.
A sério?
Achei que conhecia todos aqui.
Com essas tatuagens.
Digo-lhe, nunca pensei
que fosse ser pastor,
por isso,
pus a minha vida toda por fora.
Mas graças a Deus,
o Senhor cobriu alguns capítulos.
Entende?
Sim, o Senhor.
Senhor, não serei derrotada
- Abençoada
- Sou abençoada
Abençoada
Sou abençoada
Bem-vindos ao concurso, miúdos.
Essa roupa é reveladora.
Quando sai o novo iPhone?
Sai!
Big Love, que fazemos?
Jess, rezei a noite toda.
- Deus vai ajudar.
- Cantas rap, certo?
Bem, canto. Faço algum rap.
Se tudo correr mal
e o público se virar a nós,
força nisso. Eu apoio-te.
Queira Deus.
Pai
Ergo as mãos
A ti
Nenhuma outra
Pronto. Está bem.
Eu sei
Meu Senhor
Nota errada, filha.
Porque és o único poder
Minha gente!
Deus não vos faz sentir bem?
Faz-me sentir muito bem!
Que faz ele?
Dão-me um "amém" na igreja agora?
- Amém!
- Amém.
Ele faz-me querer dar amos
Ao rapaz novo
Questionava-me
Mas sabia porquê
Deus deixa-me confortável
Ele faz-me querer ajudar as pessoas
Ele faz-me querer agarrar
Um rabo jeitoso
Sabes como é, rebobina
Olha aquele rabo por trás
Obrigado, Jesus
Tenho de fazer sexo
Enquanto fumo um charro
Passa-me a erva
Abençoaste-me com aquele rabo
Com aquele rabo
Obrigado.
Nós caímos
Até ao inferno. Benditos sejam.
Mas levantamo-nos
Nós caímos, mas levantamo-nos
Fiquem no chão. Não se levantem.
Pois um santo
É apenas um pecador
Que caiu
Caiu
Não te voltes a levantar.
Satanás queria-te de volta.
E se levantou
Equipa seguinte, por favor.
Sam.
Sam!
Achas que estou fulo por não me falares
desde LA, mas estou bem.
Faço o correto ao trazer-te para cá.
Achas que só a tua mãe
acreditava em ti, mas não.
Sou teu pai, amo-te.
Quero o melhor para ti, mesmo que não...
Quem me dera ter tantos dólares
Como quem me odeie
Informo-os a todos
Falamos depois
Quando me vires
É alguma mensagem para mim?
Mantém essa energia
E torna-me maior
Está bem.
Queres que te leve aos teus tios
ou já para a prisão?
Em LA, é para onde vais.
Quando me vires rebentar
Não te zangues
Observa-me enquanto faço isto
Acompanha-me, porque sou rápida
No meu saco
Quando me vires rebentar
Não te zangues
Sou a planta
Quando sabes que faço isto
Sam. Olá, querida.
Bem-vinda.
- É bom ver-te. Há quanto tempo.
- E a ti. Obrigado.
Família é para isso.
Estás igual à minha irmã.
Olá.
É o melhor dia da minha vida.
Tudo vai mudar.
A minha prima chegou.
Sam!
Céus! Como foi a viagem?
Adoro o teu estilo.
Onde arranjaste o casaco? É vintage?
- Está a acontecer.
- O quê?
Nós. Sempre quis uma irmã e cá estás tu.
Somos primas.
Primas, irmãs. É o Sul, não importa.
As tuas mamas estão incríveis.
Agora, sou copa C. E tu?
- Sou B.
- A sério?
- Parecem copa C.
- É o push-up.
Quero um desses.
Candidataste-te à Spelman?
Vamos para dentro, meninas.
Pergunto-me o que a mãe dela faria
quanto a isto tudo.
- Tenho saudades dela.
- Eu também.
Já faleceu há um ano.
Fizeste bem em tirar a Sam de LA.
Mas vejo que está tensa por estar cá.
Não te preocupes, sou psicólogo.
É o meu trabalho.
Eu trato disso.
Cuidado com o piso. Foi encerado.
Muito bem.
Sam, que tal falarmos
de porque estás cá?
Adoraria, tio Larry. Mesmo.
O pai achou boa ideia expulsar-me
e deixar-me no meio deste fim...
Desculpa, tia, no Sul.
- É a minha vida.
- Falemos disso.
Falemos disso.
Disse querer fazer um ano sabático.
Sabem o que isso é?
Porque eu não sabia.
- É um ano em que não se faz nada.
- Outra vez...
Trabalhava na música.
Prometeu candidatar-se,
mostrou-me os impressos.
Não os entregou.
Há que ler nas entrelinhas.
- E foi presa.
- Foi um delito pequeno.
Ai foi?
Já disse,
o André é meu produtor musical.
Porquê a rusga ao estúdio?
Achas-me parvo?
Sim, acho. Está escrito aí. Mesmo aí.
Pronto. Calma.
E focarmo-nos no positivo?
Não há nada positivo aqui.
Pensámos num plano.
- Queres dizer-lhes, amor?
- Sim.
Sabem que trabalho na Geórgia Sta te.
Cobrei uns favores
e estão dispostos
a admitir-te na primavera.
- Meu Deus! A sério?
- Sim.
Não vou.
Sam, pensa nisso.
Seria perto da Jess.
Até podiam morar juntas.
Não.
A Jess poderia sair de casa, por fim.
Pôr algumas das suas obras de arte
na parede.
Processo a dor pela morte
do meu gato Cheddar a pintar.
Já és crescida
e não te posso obrigar a ficar.
E conheço-te.
Pegas no teu dinheiro
e fazes o que queres.
Mas digo-te,
LA não é para ti agora, Sam.
Sabes que mais?
Também não és para mim.
Pois.
- Sam.
- Adeus.
Enfim.
O meu quarto?
É lá em cima. Eu mostro-te.
Não sei porque fiz isso.
Vai lá.
Sam, espera.
Muito bem-vinda, irmã-prima.
É o meu quarto,
mas vê-o como um lugar seguro comum.
A melhor parte é que estamos ligadas.
Pensa nisto como um canal,
que dá à luz a nossa prima-irmandade.
- Tocas bateria.
- Sou uma artista multifacetada.
A bateria não é o meu forte.
Este é o teu quarto.
Pus umas flores frescas.
E tem uma foto minha e tua, em miúdas,
com a tua mãe. Lembras-te?
Certo, acho que estás cansada.
Vou andando.
Bom dia.
Fiz-te café.
Quantas canecas bebeste?
Uma.
Na verdade, três.
Estou melhor na vergonha do café.
Desfiz as tuas malas.
Organizei a tua roupa toda
e os teus cadernos estão na mesa, vês?
- Escreves tão bem!
- Leste as minhas coisas?
Os teus cadernos estavam logo ali
quando abri as malas.
Isso são músicas?
Ou escreves poesia ou...
- É tão bonito!
- Obrigada.
Sou cantora. Escrevo a minha cena.
- Sabes que canto, certo?
- Não sabia.
Vamos mesmo fazer isto?
Jess.
Foi só um cheirinho.
Na igreja, será completo.
Sou da equipa de louvor.
Não vou à igreja.
Sam. Apoio emocional a deitar-se.
Eu entendo.
Os meus pais pediram que saísse
quando o tio ligou para vires.
Saí e ouvi do corredor.
Fizeste umas cenas, não foi?
O teu testemunho será top!
- Espera, que fazes?
- Volto a dormir, Jess.
- Mas é domingo?
- E depois?
Estamos em Atlanta.
Domingo significa igreja.
Deus não me atende,
então, não significa nada.
É Deus, não é o Pai Natal.
Como queiras.
- Vamos à igreja.
- Com quem achas que falas?
"Nenhuma arma contra mim prosperará."
- Vamos à igreja. Já.
- Não tenho roupa.
Empresto-te a minha.
Aqui tens.
Tia Liz, não. Tosta de abacate
é tosta e abacate. Sem molho.
Isso não parece correto.
Vamos. Estamos atrasadas.
Não vão connosco?
Vou levar a Sam pela rota panorâmica.
Pô-la animada por viver cá.
Bom dia.
Não atendes o telefone ao teu pai?
Não tenho nada a dizer a esse homem.
Algum dia para?
Não. Isso é para mim?
- Há algum concerto?
- É a igreja.
Está bem.
Isto é promissor.
Aonde vais?
É a Champion Life.
Não é a nossa. Por favor!
A próxima canção é platina
do nosso Ty, de Atlanta.
Manda-me o convite para a festa.
Esta é a "Can't Help It".
Houve uma altura
Quando não fazia isto
Parei um instante
Vi que não podia perder
Rabo vermelho devia dizer-te
Que tenho diarreia
Conferência TED
Decidimos enriquecer
E como conduzo
Tu envergonhada
Olha-me nos olhos
Apanho abacate a sério
Sete Cadillacs pretos à luz
Não vamos parar
Sim, tens uma espadinha fofa
Mas, pá
Parte do meu coração
Chama-me Janis Joplin
Sim, mas eu sinto-o
Podes achar engraçado
Mas não é
Vejo o silvo das serpentes
Quando aprovas
Estás a validar
O tanas que o faço
Como toleram isso?
E não assumem
E ouço-os ao fundo
Ele é de Atlanta
Mas agora ele está aqui
No estúdio
É uma revista
Jess, era a melhor parte!
- Estamos na zona.
- Que zona?
Nada de trap tão perto da igreja.
Deus não ouviu lá atrás?
São as regras.
Atlanta só tem o Ty de bom.
Sabes que vou a casa dele, certo?
O Larry não te vai deixar ir lá.
A sério.
Miúda, sou adulta.
Ninguém me vai dizer o que fazer.
Nem o tio Larry.
PERTENCES AQUI
CAFÉ PAI, FILHO
E SANTA TORRA
JESUS É FEMINISTA
Achei que íamos à igreja.
É aqui.
Era um armazém de uma fábrica de óleo,
mas é a igreja.
Olha para nós, gémeas.
Vamos só tirar este nó.
Pronto. Positivismo corporal, adoro.
Tu pertences aqui.
O AMOR VENCE
Esta é a nossa congregação.
Pequena, mas poderosa, como podes ver.
Parecem divertidos.
Sim. É o Púlpito da Festa.
Na discoteca sábado
e na igreja no domingo
para Deus perdoar.
Cheira a conhaque e charutos ali.
E quem são eles?
O pastor deixa-os andar
fora do expediente.
É o Jermaine.
É um incendiário.
- Vai andar na ramboia, certo?
- Sim.
E também pega fogo às coisas
e queima-as.
Isso até o PG o impedir.
- Olá, PG.
- Olá.
Começo a sentir o espírito.
Quem é aquele?
É o Aaron. Antes, ele era
um grande traficante de charros aqui.
De repente e misteriosamente,
parou e deu a vida ao Senhor.
Eu deixá-lo-ia em paz.
A Melissa, filha do benfeitor,
jura ser a sua alma gémea.
Não sou de mexericos, mas ela só veio
a esta igreja atrás dele.
Não sei o que ele lhe fez,
mas chamam-lhe Big Love nas ruas.
Big Love, é?
É ela.
Olá, irmã. Deus te abençoe.
Olá, pessoal.
Esta é a minha prima-irmã, a Sam.
É de L.A. e mora comigo.
É a Jackie e o Jermaine.
Olá, Sam. Prazer.
Os gémeos são muito próximos,
mas têm um sexto sentido.
E aquela é a Kiki.
Kiki!
A minha prima Sam.
Bolas, Jess, tem calma!
- Olá, Sam.
- Olá, Kiki.
Tudo bem, Sam?
Bem-vinda à nossa igreja
e a Atlanta. Prazer.
Sou a Melissa,
capitã da equipa de louvor.
Prazer em conhecer-te.
Então, como é?
A equipa de louvor? Vem descobrir.
Talvez vá.
Vamos.
Prazer, Sam. Escolhe um lugar ou vários.
Muito bem.
Não te preocupes com ela. Vem sentar-te.
Vou sentar-me vou.
- Se amam o Senhor, digam amém.
- Amém!
Podemos fazer barulho alegre, por favor?
Sim.
A presença do Senhor está cá hoje.
- Amém! Sim.
- Amém!
Daqui a nada, teremos o louvor.
Mas estamos empolgados.
Digam isso ao vizinho.
Estou empolgada.
Estamos empolgados porque
a equipa de louvor vai atuar e competir
no Campeonato Nacional
outra vez, este ano.
Achavam que perdera a fé
após o ano passado.
Não vou mentir, fiquei abalado.
Mas vamos voltar.
Tem de ser.
Não podemos deixar o medo ganhar.
Só nada de palavrões
nem metáforas porcas, Aaron.
E, Jess,
tenta não desmaiar.
Obrigada, pastor.
Como capitã da equipa,
estou empolgada e confiante
de que Deus ungirá os arranjos...
E abençoar-nos-á com a vitória.
Muito bem, miúda.
Que comunhão
Que alegria divina
No aconchego dos braços eternos
Que caminho iluminado
Cresce de dia para dia
BEM-VINDOS À IGREJA
No aconchego dos braços eternos
No aconchego
Estou no aconchego
Seguro e protegido de todos os perigos
Foi ótimo ver-te lá em cima
com a equipa de louvor.
A sério? Não foi muito bom lá estar.
E o pastor é louco
se acha que aquela equipa ganha.
Não sou profeta, mas vejo o futuro
e não vem nenhuma vitória
daquele prédio rasca.
Não sei.
Deus trabalha em sítios bem rascas.
O filho dele nasceu num estábulo.
É bastante rasca. As vacas fedem.
Pastor Goodman,
é a nossa sobrinha, a Sam.
- Está a viver connosco.
- Sam.
- Bem-vinda.
- Grata.
E acredita, tudo é possível, está bem?
- Há uma pedra para cada gigante.
- Amém.
Amor.
- Tenho de ir. A patroa chama-me.
- Sim.
- Bom vê-lo, pastor.
- Igualmente.
Espero ver-te.
É melhor irmos. Vemos-vos em casa.
Sam, temos de fazer aquilo outra vez.
Nem com Jesus no baixo.
Veremos.
Lembra-te, o Big Love protege-te.
- Adeus, Big Love.
A forma como disse "protejo-te".
Sim, há algo ali.
- Sem dúvida o Espírito Santo.
- Não, Jess.
- Não?
- Não.
- Pronto?
- Estou pronto.
- Vai na tua direção.
- Está bem.
Continua.
Lá está ela.
Está linda.
Amor, és tão bom nisso.
- Sou bom em muitas coisas.
- Pois és.
Hoje estás com muita procura.
Desculpem.
É uma SMS de grupo
sobre o ensaio de louvor.
Pensei que não gostavas de cantar lá.
Na verdade, gosto.
Sim, foi algo...
Como se chama ele, PJ? PG.
Foi algo que ele me disse.
Mudou-me mesmo, sabem?
Mesmo cá no fundo.
Isso é maravilhoso, Sam.
Pois é.
Jess, não tinhas dito
que tinhas ensaio.
Eu...
Ando tão ocupada com a Sam,
a ambientá-la e assim.
Está bem.
Sam, tens de ligar ao teu pai
a dizer como Atlanta correu bem.
Sim. Correu mesmo. Mesmo.
E por falar em correr bem.
Anda cá, amor.
Ensaio da equipa de louvor.
Nem sonhas o que te vou fazer.
Ainda aqui?
Já vamos.
Estamos prestes a entrar,
a conhecê-lo e a ser top.
Que Deus me perdoe.
Calma. Que achas que vai acontecer?
As coisas podem descontrolar-se.
Sou linda e maravilhosa.
Disse o Livro de Salmos, não eu. Topas?
Não, não topo.
Encosta e deixa-me falar. Raios!
- Tu entendes.
- Não entendo.
Para de falar com esse vestido e avança.
Olá.
São da discoteca?
Sim, o Juan disse-nos para vir.
Quem é o Juan?
Quem é a tua amiga?
Esperem.
Olá, Shanice.
Estamos juntas.
- Olha para Deus.
- Não sejas estranha.
Numa sala cheia de mauzões,
era estranha na mesma.
Meu Deus! Conseguimos!
Safamo-nos. É aqui.
- Espera.
- Meu Deus!
- Anda.
- Está bem.
Meu Deus!
Jess, bem-vinda a minha casa.
Sim!
Canção do Ano, escrevi-a.
Artista convidado, eu.
Álbum do ano, é meu.
Melhor letrista.
- Sim, miúda.
- Sim, é meu. Meu Deus!
Jess!
Pronto.
Agradeço aos fãs
por me ajudarem a vender
vários milhões de discos.
Conseguimos. Isto é para vocês.
Depois, agradeço à minha prima Jess
por ter sido sempre leal
quando vivi em Atlanta.
Dou a glória a Deus, a minha vida.
O meu pai forçou-me, eu não queria,
mas obrigou-me e aqui estou eu.
Mas olhem para mim.
Isso é pessoal. Estamos fora.
E, por fim, mas não menos importante,
isto é para ti, mãe.
Amo-te e sinto a tua falta
todos os dias.
Sam?
A GRAVAR
Nós conseguimos.
Olá. Bom voltar a ver-te.
- Sou a miúda do carro.
- Estamos numa sessão. Silêncio. Vai.
Olá. Uma corrente. Duas correntes.
As correntes todas.
É como 2 Chainz, mas dez.
Espera.
Não consigo apanhá-lo.
Céus! Ele vê-nos. Estou grávida.
Muito bem. Põe a dar.
Jess, já podes ir embora.
Até ia, mas não posso ir
para casa sem ti.
Estamos no ensaio, lembras-te.
É melhor ires. Eu agora trato disto.
Mas que raio?
Saúde!
Muito bem. Vamos a isso.
O ritmo está...
...a entrar dentro de mim ou assim.
É como...
Estou a tornar-me uma mulher.
Jess, não.
Jess.
Anda!
- Não!
- Anda.
Não.
Não. Assim.
Assim.
- Ou...
- Não.
Olá.
Sim, senhor.
Já vamos. Vamos consegui-lo.
Vamos subir!
À moda da platina.
Entendes-me?
Podes achar engraçado
Mas não é
Vejo o silvo das serpentes
Quando aprovas
Estás a validar
Como toleram isso?
E não assumem
Não sei
Ele é de Atlanta
Mas agora ele está aqui
A cantar a minha canção?
Sabes que gostas.
Gosto.
A tua voz é bonita.
- Obrigada.
- Porque não vens ao estúdio?
Brincamos um bocado.
- Irei.
- Ouve.
Polícia.
Bófia!
Pronto. Hora de ir para casa.
A festa acabou.
Jess!
Fizeram queixa do barulho.
Vai pôr fim à festa da platina?
Vives num bairro burguês, novo rico.
Ficaste de vigia no portão.
Jess?
Jessica, estou a ver-te.
Anda, vou garantir que chegas a casa.
Agente Troy, sei que parece
que ando nestas ruas,
mas, na verdade,
ando a fazer a obra do Senhor.
Acabei de salvar duas almas no bar.
Ele apanhou-nos.
- Não diga ao meu pai.
- Vamos.
Tu também, brilhinhos.
É o casaco da cantora ou da estranha?
Acho que é da que tem voz.
Obrigado, Troy.
Ofereço a sessão de quinta.
Fixe.
- Estou pronto a sentir os sentimentos.
- E são válidos.
Tem cuidado, sim?
Tenha cuidado, Sr. Troy.
Sem o Troy, isto podia ter corrido mal.
Talvez fosse o plano de Deus, mãe.
É só uma rusga. Já aconteceu.
O meu pequeno delito.
- Não ajuda.
- Sim.
- Sabes o que achamos da mentir.
- Não o fazemos aqui.
Verdade. Mas o castigo é para o Senhor.
Vem na Bíblia.
É melhor ser Ele a tratar disso.
Quem nunca pecou?
Já todos pecaram. Até eu sei isso.
Dão-me um amém?
- Amém.
Não tem graça.
Não queremos problemas.
- Nem nós.
- Os vossos atos dizem o oposto.
Como mentiram sobre ir para a equipa,
porque não torná-lo verdade? Boa, não?
Boa, amor. É educação criativa.
Ou seja?
Vão para a equipa de louvor.
Não entendi.
Acho que entendeste.
Nem sei músicas gospel!
É melhor aprenderes algumas.
Alcança essa nota, amor.
Ao menos, entras na equipa.
Jess.
- Mas podemos estar juntas.
- Para.
- Juntas para sempre.
- Não é o momento.
Cala-te.
Viste a Sam?
Procuro-a. Disse
que nunca entraria na equipa.
Estou aqui.
Reúnam-se, meninos.
Eis o arranjo de "Break Every Chain".
É secreto para o concurso local,
então, guardem-no com a vida.
Kiki, já disse que era secreto.
Nada de publicar.
A Sam pode ajudar.
- Ela escreve canções.
- Poderia. É fácil.
E aprenderes
uma música gospel primeiro?
Comecemos do início.
Há poder
No nome de Jesus
Para quebrar qualquer corrente
Quebrar qualquer corrente
Kiki, para. Estás a fazer demais.
Só estou a tentar dar vida.
É muita "corrente".
Sim, o refrão é o mais forte.
Tira-se o resto, une-se tudo
e ficará bem.
Tira-se o resto? De um clássico?
Onde fazem isso? Aqui, não.
Pode ser bom.
Recua, Kiki.
Sabemos que ficas na discoteca.
Cada equipa tem a sua onda.
A nossa é música de igreja a sério.
Lembram-se de como foi
o ano passado ao tentar mudar?
A Jess caiu de cara.
Mas as duas capas da frente
estão ungidas. Nem se nota.
- Parecem reais.
- Espaço.
- Mas foi uma queda de cara fixe.
- Cala-te. Do início.
Trabalho mais logo
se quiserem ir ao Painted Duck comer.
Alinho.
Que é um Painted Duck?
Meninas, estão bonitas hoje,
no Painted Duck.
Toca a bombar,
pois é o melhor de Atlanta
e tenho os êxitos.
Quem é aquele de t-shirt justa?
Põe um sutiã.
Eu sei quem é! Menino do coro!
Menino do coro!
Que foi? Que se passa?
Já te reconheci. Podes mudar o cabelo,
mas não o passado.
Isso era o antigo eu.
Que tal todos taparem os ouvidos,
porque esta música aqui
é para os pecadores.
É sobre o que dissermos que é.
Que significa isso?
A minha prima pode mudar
qualquer música que tenhas.
- Podes?
- Não.
E também transforma água em vinho?
O meu copo está com pouco conhaque.
Toca o que quiseres.
Está bem. Mostra o que vales.
Hipócrita, vem buscar o microfone.
- Onde estás? Fica-te justa.
- Cala-te. Já te disse.
Improviso,
mas não sei nada da Bíblia.
Vá lá, tu sabes.
Rima com Jesus Cristo e safas-te.
Não.
Pronto, menina, deixa ver.
Eis o que vou fazer.
Vou fazer aquela pressão.
Pronto, já sabes como é. Apanhaste?
Estás pronta? É a tua vez.
Merda!
A menina tem a boca suja.
- Põe para trás.
- Mais uma vez.
Não te deixam entrar no Céu
tantas vezes. Vamos.
Dá-lhe, deixa-o fazê-lo
Sem pressão
Haja o que houver
Não te deixes pressionar
Reza, aguenta firme
Sem pressão
Deus arranjará forma
Está a vir, se acreditares
Se acreditas em Deus
Porque estás a stressar?
Já é tua
Porque não vais buscar a tua bênção?
Olha para o céu
Não é preciso duvidar
Com Deus ao teu lado
Nada te faltará
Se Deus consegue fazer as árvores
Crescer fortes da semente
Ele consegue fazer qualquer coisa
Fazer-te louvar e agradecer
E viver no seu amor
Pronto!
Já chega. Sim, está bem.
Acalmem-se. Está bem.
De onde disseste que és?
- De L.A.
- L.A.
Mas aqui é Atlanta,
onde a coisa complica. Pois.
Está bem.
Deus vê o meu potencial
Eu esforço-me
Melhorou desde que te conheci
Já chega
Dizes sempre o que mereço
Com certeza
Estava cansada de estar cansada
Caminhas comigo sempre
E ajudas-me em tudo
Vejo-Te na porta do Céu
Agora vou levitar
Vivo conforme a Bíblia
Ela cura-me
Estou a aprender
Disseste que está tudo bem
Vai prima!
Às vezes eu caio
Eu caio e tu sabes
Ergo as mãos para Deus
Pois preciso Dele
Preciso de ti, meu Deus
Pronto. Acalmem-se.
Foi Atlanta, mas isto é Atlanta,
Atlanta, pois sabemos cantar.
Para que lado, aonde vais?
Sim, para casa.
É para aí que vais.
- Vamos.
- Pronta? Vamos pôr a dar.
A quem posso recorrer?
Não consigo conter as lágrimas
Que me caem dos olhos
Não tenho a quem recorrer
Nem para onde ir se desmoronar
Estou aqui sozinha
E quando o mundo estiver contra mim
Não tenho em quem confiar
Está difícil
Não tenho onde aliviar o meu fardo
E o peso dele está a sufocar-me
Quando irão as feridas cicatrizar?
Não posso fugir desse sentimento
Quero ser forte
Mas estou a desabar
O que vou fazer?
Quando preciso de sarar as feridas
Quem estará lá para me salvar?
Alguém ouve os meus lamentos?
Diz-me como posso superar
Faço o que posso para sobreviver
Quando precisar de alguém
A quem posso recorrer?
Quero encontrar um lugar
Pronto, acabou.
- Acabou. Não há mais nada.
- Está bem.
Bom trabalho. Deus é bom.
Boa, prima!
Deixei de beber. Obri...
Sam, devíamos sair depois disto.
Posso dar-te boleia.
Claro.
Não a leves muito tarde.
Nem forniques.
Como assim?
- Sabes o que quero dizer, Sam.
- Não.
Não me parece.
Adeus.
Disseste para sair, não trabalhar.
- Os amigos ajudam-se.
- Não tenho amigos.
Veremos.
Sam, bom trabalho hoje.
Estás bem?
Parecias emocionada a cantar.
Eu? Não. Já cantei em salas maiores.
Mas as músicas de louvor
batem mais no coração.
É a chefona ou coisa assim, certo?
Sim, pode dizer-se isso.
Sou a primeira-dama.
Deixe-me contar-lhe um segredo.
Não me relaciono com Deus.
Só sei rimar.
Mas é óbvio que Deus
se relaciona contigo.
Não me parece.
Ele pôs peixes, burros,
e prostitutas ao seu serviço.
Não penses que não te usará também.
É a Bíblia.
Vamos buscá-los ao Locals.
Que se passa?
Acho que me chamou prostituta.
Não.
Há poder
No nome de Jesus
Para quebrar qualquer corrente
Melissa?
- Que foi?
- É o teu solo.
Calma. Está controlado.
Os três primeiros vão aos regionais.
Passas os regionais, vem o nacional,
que é onde as editoras vão.
Diria que os primeiros a eliminar são...
As Promise Ringtones.
São como se a Beyoncé
e a Maria, mãe de Jesus,
sem joelhos bons,
se juntassem num salão de beleza
e fizessem uma equipa.
- Arrasam sempre.
- Qual é a promessa?
Não fazer, tu sabes.
S-E-X-O.
Nada de sexo?
Dizem que o voto do celibato
lhes dá a afinação perfeita.
Jess!
- Olá.
Obrigada.
Que coragem em apareceres
quando acham
que foste um desastre no ano passado.
É coragem digna do Céu.
Em meu nome
e das Promise Ringtones,
não cremos que vais para o Inferno,
como alguns disseram.
Amém.
Amém!
Aumentem o volume
Como amar
Um pouco mais alto
Os Prodigal Bros. Desvia o olhar.
Como amar
Servimos
Um Deus poderoso
Acho que não consigo.
Eu sei.
Servimos um Deus poderoso
Os anjos curvam-se diante Dele
O Céu e a Terra adoram-no
- Dás-me um amém?
- Amém.
Servimos um Deus poderoso
Como amar
Servimos
Um Deus poderoso
Os anjos curvam-se diante Dele
O Céu e a Terra adoram-no
Oil Factory?
Que fazem de volta ao concurso?
A Champion Life contratou
a Fallon para a equipa.
Ganham sempre o Campeonato Nacional.
Acham que Deus desperdiçará
um milagre convosco?
- Não, obrigada.
- Bebam.
Força.
Céus! É delicioso.
Querem um marcador de livros grátis?
É plastificado.
Não.
- Fui eu que fiz.
- Eu sei que ela...
Deixa lá.
- Jess.
- As Bíblias em iPad existem.
Não podias ter ido para esta igreja?
Como campeões nacionais,
queremos estender a nossa gratidão
à Igreja Grace Midtown
por voltar a receber as eliminatórias.
Comecemos o louvor!
Há um fogo que arde lá em baixo
Para a tua alma pecadora
Alma pecadora
Como censuro o espírito de tédio
neste ambiente!
A tua alma pecadora
Abanar o rabo na festa, que calor!
No inferno vais arder
Se tivesse...
Não atires muita, a água
vai encolher-lhes as calças. Mais.
- Já se lhe vê o espírito.
- Podiam ser mais justas?
Vejo os discípulos.
A tua alma pecadora
Cá estão vocês.
Só vos queria dar algum ânimo
antes de irem.
Não é fácil vir após uma derrota.
Mas estar cá,
prepararem-se para os encarar...
Sim, detestam-nos.
Mas a vitória é enfrentar o medo.
- Está bem?
- Somos mesmo vitoriosos,
pois estamos aterrados.
Parem. Vocês são bons e conseguem.
Adoro-vos. Vamos lá.
Oil Factory ao poder! Sim, senhor.
Sam. Estás bem?
Sim, estou.
Só me pergunto onde está a Melissa.
Oil Factory,
são após as Champion Life.
- Não pode estar aqui.
- Certo.
Vão e arrasem tudo.
Entendem o que quero dizer.
E agora,
os atuais campeões.
Têm tudo a ver com essa vida.
São os Champion Life!
Eu sorrio
Apesar de estar a sofrer, sorrio
Sei que Deus está a trabalhar
Então sorrio
Apesar de estar aqui há um tempo
Eu sorrio
Hoje é um novo dia
É a Melissa?
O sol não brilha
Aquela vitela mudou de equipa.
Amor, isso não se diz.
Que posso dizer?
Todos querem ser da Champion.
Hoje é um novo dia
Onde está o meu céu azul?
O amor e a alegria
Que me prometeste?
A Melissa está na Champion Life.
Já sabemos! Estamos a vê-la.
Larga o telemóvel.
Um poder que não consigo explicar
Caiu do céu como uma dádiva
Neste momento
Eu sorrio
Mesmo a sofrer, eu sorrio
Deus a trabalhar
Sorrio
Não olhes para baixo
Não desistas
Sorri
Mesmo a sofrer, vejo-te sorrir
Sei que Deus está a trabalhar
Então sorrio
Apesar de aqui estar há um tempo
Eu sorrio
Sorrio
Mesmo a sofrer, sorrio
Deus está a trabalhar, eu sorrio
A Champion Life.
É quase música de discoteca.
Levam-nos até à porta.
Até cheira a conhaque.
Mas não entram.
Deus está a trabalhar, eu sorrio
Apesar de aqui estar há um tempo
Eu sorrio
A próxima equipa voltou para se redimir.
E tudo bem, pois o nosso Deus
está no ramo da redenção.
Portanto, uma salva de palmas
para a The Oil Factory!
Vamos a isso.
Céus! Miúda. São outra vez eles?
Que vamos fazer?
The Oil Factory!
Mexam-se. Vamos.
Quem é a nova com ar de:
"Não tenho barriga e não fui mãe"?
- Moça, por favor.
- Miúda.
Se me deres um fósforo,
incendeio isto e safamo-nos.
Não. Outra vez, não.
Não lhe dês o micro.
Vai roçar-se e apanhar uma DST no chão.
E não será uma transmissão santificada.
Senhor, que seja incrível.
Há poder
No nome de Jesus
Para quebrar qualquer corrente
Estes carneirinhos não entendem.
Façam algo.
Não deixem o Diabo vencer de novo!
Jess, bateria.
Não precisas da minha voz?
Quebrar qualquer corrente
Gosto disso, Jess. Espera, gosto.
Continua. Gosto disso.
Quebrar qualquer corrente
Vá, cantem, pessoal
Há poder no nome de Jesus
Quebrar qualquer corrente
Melissa, sabias disto?
Há um exército a erguer-se
Um exército de anjos
- Há um exército a erguer-se
- Levantem as mãos
A nossa geração de mudança
Há um exército a erguer-se
As correntes estão a quebrar-se
Quebrar qualquer corrente
- Ouço as correntes cair
- Também ouves?
- Estão a cair
- Vamos quebrar
Vamos quebrar qualquer corrente
Ei!
Não tens de esperar
Até a batalha acabar
Aleluia!
- O Espírito apanhou-te
- Pronto!
Podes gritar agora mesmo
Aleluia
Vou levar
E agora,
o momento por que todos esperávamos.
Quem passará ao nível regional
do Campeonato Nacional
de Equipas de Louvor?
Em terceiro lugar,
The Oil Factory!
Boa!
Eliminatórias Locais
3.º LUGAR
Ficámos em terceiro!
Em segundo lugar...
The Promise Ringtones!
E agora,
em primeiro lugar...
Ainda têm a ver com essa vida!
Um grande aplauso
para os vencedores da eliminatória,
a Champion Life!
- Samantha, não é?
- É Sam. Vê se acertas.
Pois.
Um conselho cristão.
Fico no teu quarto de oração,
porque os regionais
não serão tão fáceis.
Que é feito do: "Não faço esse lixo?"
Já fazes twerk pelo Senhor?
Não foi estreia.
Achavam que se sairiam bem
com a Sam e eu deixei.
- E saímo-nos.
- E vamos continuar.
- Que querias fazer, Kiki?
- Amor, tenta Jesus.
Não me tentes, porque já sabes.
- Anda pedir a bênção.
- Sua traidora!
- Que se passa contigo?
- Comigo?
- Que se passa comigo? Tu!
- Eu?
Deste-me trela.
Sempre que furei os pneus
e esperei na berma, ajudaste-me.
Espera, fizeste isso?
Mudo um pneu
mais depressa que tu. Falhado!
TRANSFORME A SUA LESÃO NUM DINHEIRÃO!
Boa sorte a chegar a casa!
Sorri.
ADVOGADO DE LESÕES #1 DE ATLANTA
Adeusinho.
Nunca gostei dela.
Lá se foi isso.
Ouve lá, está aí a miúda.
- Que miúda?
- Da festa da platina.
- Sim. A que tinha voz?
- Sim.
Deixa-a entrar.
Olá.
Esta batida é top.
Bate muito forte.
Penso fazê-la o meu 1.º single.
Sim?
Sim.
Mas ainda estou a tentar criar a letra.
Posso ajudar-te nisso. Ou no que for.
No que for?
Que é isso?
No que for é no que for.
Faço tudo para poder trabalhar contigo.
Queres subir, certo?
Isso é bom.
Isso é perigoso.
Slim, acompanha a jovem à saída.
Que se passa?
Achei que eras diferente.
Não lido com quem faz de tudo
para subir.
Vai para casa.
Certo. É assim?
Sim, é assim.
- Estou farta das pessoas.
- Adeus.
- Não estás pronta, não tenho culpa.
- Não estou?
Ouviste-me.
Se não acreditas em ti,
fazes cenas desesperadas.
Perdi tudo! Mas não sabes o que isso é
porque tens tudo.
Também perdi tudo.
Só não pareço.
Sem ajuda, farei gospel
só para os executivos
me ouvirem. Não quero mesmo fazer isso.
Gospel? Parece péssimo.
Sim! Porque achas que vim?
Não entendo de Deus nem de louvor.
Nem eu. Mas o genial é isso.
Não preciso.
Pego numa canção,
até a "Can't Help It", e fica gospel.
É sobre ficar mocado e sexo
no meu Lamborghini. Que dizes?
Não quando a canto.
Queres ouvir?
Está bem.
Mas não abdico da minha erva e vinho
por cantares sobre Jesus.
Anda.
É aqui.
Onde a magia acontece.
Dá-me um segundo para pensar.
A canção chegou à platina.
Não te engasgues.
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S
Na minha vida
Não te preocupes onde estou
Com o que fiz, como surgi
Todo o santo era pecador
Até mudar
Não te preocupes comigo
Sim. Algo assim.
- Acreditas mesmo nisso?
- Em quê?
Nisso que dizias sobre Deus.
- Que tudo vai ficar bem.
- Sinceramente,
Não sei.
"Isaías diz para procurar
um sinal de Deus
e tudo ficará bem."
Quem é o Isaías?
Não sei. Um tipo da Bíblia?
Agradeço teres vindo, seres tão chata
e implorares para cantar.
Não lhe chamaria bem implorar.
Sim, imploraste.
Mas ajudaste-me na mesma.
Ajudou-te? Como?
Às vezes, venho cá e perco a inspiração.
Mas quando disseste que ficaria
tudo bem, senti-me melhor.
Sim.
Enfim,
nunca pensei que me ouviria dizer isto,
mas devias cantar a minha canção nisso.
Não, só estava a brincar.
Não, vieste pedir-me ajuda.
Estou a dizer-te, é esta.
Vamos a isso. Vou pô-la a dar.
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S
Na minha vida
Ignora onde estive
O que fiz, como surgi
Todo o santo era pecador até mudar
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S
Testa a minha paciência
Haja o que houver
Não vou desabar
Não sou ordinária
Atira a tua pedra
Não vais vencer
Levantei-me sempre que falhei
Eu falhei
Mas Deus está comigo até ao fim
Substitui cada derrota com vitórias
A minha vida é ótima
Organiza a tua
Todo este ódio testa a tua fé
A minha vida é ótima
Organiza a tua
Todo este ódio testa a tua fé
Se Deus está comigo
Quem pode estar contra mim?
Ele é tudo o que preciso
É isso. Conseguimos.
É tua.
- Gostas mesmo?
- Céus! É tão boa!
A Champion Life
não terá nada contra nós.
Vamos dançar.
Teremos coreografia. Vai ser incrível.
Na minha vida
Vai ser o meu solo?
- Não. Tenho de te dizer algo.
- O quê?
- Não estás pronta.
- Diz.
- Queres mesmo?
- Sim.
Fi-lo com o Ty.
Fizeste-o com o Ty?
Não. Fiz isto com o Ty.
Estivemos juntos no estúdio.
Respirámos um no outro. Eram faíscas.
Dizia para cantar assim
e eu cantava assado.
E contrariei-o, não está habituado.
E fizemos a canção.
É incrível! Ele perguntou por mim?
Não.
Que é isto? Isto é difícil.
Isto é Atlanta. Sim!
Sim.
É a canção em que ele trabalhava.
Devia estar na pen que me deu.
Caramba!
PAI
ASSASSINO DE SONHOS
Liga sem parar, Sam.
Por favor, diz algo ao teu pai.
Tem saudades tuas.
Vamos ensaiar. Está bem?
Prontos? Um, dois, três.
Gosto disto. Vamos ficar assim.
Vamos, Oil.
Muito bem!
Acabei!
A seguir, no Camp. Regional
de Equipas de Louvor,
BeChurch.
Tudo bem?
Olha a vida que tenho
Não é mentira
Deus está comigo
Vamos dominar
Tenho de mudar de vida
A minha fé não abalou
Posso pôr a mão na Bíblia
Sou um discípulo
Cora, despacha-te e vem, estás atrasada.
Está ocupado.
Tento guardar-te um lugar,
mas despacha-te.
Os rufias são agressivos.
Ela está na casa de banho. Ocupado.
Sou "Filho de Deus"
Ele é o meu ídolo
Precisas dele na tua vida
É fundamental
Ou serei um vinil riscado
É viral
Tudo bem?
Jesus terá de guardar os lugares,
tenho de ir!
Tenho de ir!
Tenho de mudar de vida
A minha fé não abalou
Às vezes a vida
É difícil
Deus está sempre lá
Estes brancos por Jesus! Vamos!
Sim
Quem diria?
E se achares que precisas de alguém
Alguém para conversar
Ele está lá
Sim
Meu Deus!
Jess.
Parabéns por chegares ao regional.
És prova de que um pé magoado
pode esmagar uma serpente.
- Mas vamos ganhar.
- Claro.
Deus vos abençoe.
É a Bíblia. Quer dizer que,
embora tenhamos perdido,
ainda podemos arrasar.
Foi muito querido.
Vamos receber no palco
The Promise Ringtones.
- Bem-vindos, Ringtones.
- Minhas senhoras!
Devia louvá-lo
Com uma dança no TikTok
No tempo de Jesus
Não espero por nenhum homem
Deus tem a minha vida nas mãos
Se quiseres ver mudança
Dá-lhe uma chance
Nunca me abandonou
Não sei porque me ama
São tantas bênçãos
Tudo em nome Dele
Nada O impede de reinar
Gangue de Deus
Se não louvas a saltar
Não sentes a minha dor
Não me animes
Ele mudou a minha vida
Não discutas quando digo
Ele elevou-me
Sou chefe, sou líder
Tornou-em crente
A minha mãe é primeira-dama
O meu pai é pastor
Temos de vencer a BeChurch
e a Promise Ringtones?
Os primeiros três vão à final
e falta a Champion Life.
Acho que nunca te disse,
mas tenho orgulho nas tuas mudanças
- Agradeço.
- Vindo das ruas...
Big Love.
Ando a chamar-te, mano.
Sim. Tudo bem, pá?
O Berkeley que nos vendeste
outro dia...
Negoceio bolsas.
É isso que lhe chamam agora?
O irmão tem bons pulmões, não?
Era espetacular.
Valeu cada cêntimo dos dez mil.
- Dez mil.
- Dez mil?
- Céus!
- Sim.
Lembra-se de lhe dizer
que ia fazer um triatlo?
- Desde quando não treinas?
- Merda!
É muito guito.
É para o dízimo e oferendas.
Sim.
Devíamos estar em silêncio
na igreja, não?
- Caramba!
- Sim, tipo, calares-te.
Este é o meu pastor. O PG.
- Pastor.
- O erro foi meu, Deus.
- Não parece um pastor.
- Já me disseram.
Que estás a fazer, pá?
É melhor voltar para dançar por Jesus.
- E começar a louvar.
- Está bem.
Dez mil.
- Posso ter o que quiser, com Deus
- Está bem
Só preciso de pedir
O que está a acontecer
Não me podes dizer nada
Sobre o meu Deus
Tirou-me a dor
E encheu-me de amor
É o meu número um
Estivemos em fuga
Ninguém faz como ele
Onde é que eu estaria
Se ele não me tivesse feito tão fixe
Se não me tivesse dado tanto estilo
O brilho que tenho é todo dele
Desculpe. O lugar está guardado?
Não. Para ninguém. Só para si.
Venha para cá e fique com Deus.
Está bem.
Fica bem?
Pronta para qualquer desafio
Posso ter tudo o que quiser
Só Lhe preciso de pedir
- Só tenho de pedir
- Que se passa?
Mudei a música.
O quê? Agora? Não.
Estamos prestes a entrar.
Simplesmente sigam-me.
Oil Factory, vão.
Eu consigo.
Demos as boas-vindas ao palco
à The Oil Factory.
Vamos!
Não te preocupes comigo
vou ficar bem
Tenho D-E-U-S na minha vida
Ignora onde estive
O que fiz, como surgi
Todo o santo era pecador até mudar
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S
Era hora de ir ao altar? Aonde vai ele?
Haja o que houver
Não vou desabar
Não sou ordinária
Atira a tua pedra, não vais vencer
Porque o faço muito bem
Deste-lhe a tua canção?
Não.
Ela roubou-a.
Compensei as perdas com vitórias
A minha vida é ótima
Organiza a tua
Todo este ódio testa a tua fé
A minha vida é ótima
Organiza a tua
Todo este ódio testa a tua fé
Deus está comigo
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S na minha vida
Ignora onde estive
O que fiz, como surgi
Todo o santo era pecador até mudar
Não te preocupes comigo
Vou ficar bem
Tenho D-E-U-S
FOGE DO TRAP
Então, quem ganhou?
É óbvio que não foram vocês.
1.º lugar, Champion Life.
- Ringtones em segundo.
- BeChurch em terceiro.
Se tivéssemos feito o que ensaiámos,
estaríamos no nacional.
Todos achamos isso.
A faixa nova era fixe,
mas, sem treino, não estávamos prontos.
Entrei em pânico, sim?
Diz na net que o Ty estava lá,
mas saiu na nossa música.
Era a faixa da noite no estúdio dele?
Não tencionava usá-la.
Roubaste-a?
Como pudeste fazer isso?
Eu nunca faria algo assim.
Estava a tentar ajudar-vos, está bem?
Não foi por nós, Sam.
Só te queixas do que queres
e do que mereces.
Não podias mostrar-te grata
- pelo que Deus já fez por ti?
- Céus! Cala-te.
Calo-me? Cala tu a tua boca!
Não queres saber disso.
Não finjas que és profunda
como um Yoda bebé.
Ama-te a ti, não a Deus.
- Mentiras!
- Pelo menos, tentei.
Não estou numa bolha falsa
a desenhar gatos mortos.
Sua otária ingrata.
- Estou fora!
- Ótimo!
Mete-te na concha!
Mete-te tu!
Já agora,
o Cheddar não era só uma gata morta.
Dava-me apoio emocional.
Já não és minha prima-irmã!
A presença dele envolve-me
Tudo bem? Que vai tomar?
Rum e Cola.
Cartão de Cidadão?
Sim.
Estou a viver o momento
Sim, Deborah Goldstein.
Obrigada.
Nunca quero sair daqui
- Aqui tem.
- Obrigada.
De nada.
Quando acabei de passar
Está a brincar com esta bebida fraca?
Preciso de outra dose.
Lamento, não posso.
Cantei outra canção
Leva-me onde começámos
Abro o meu coração
Maravilha.
Para ti
Não estou aqui pelas bênçãos
Não
Jesus, não me deves nada
E mais do que qualquer coisa
Só te quero a ti
- Obrigada.
- De nada.
Que fazes aqui?
Podia perguntar o mesmo, primeira-dama.
Bem, sou adulta.
E sou dona disto. Sim.
A Natalie sou eu.
Qual é a tua desculpa?
Não queria ir para casa.
A equipa está ressentida
porque troquei a música.
A música nova foi ideia tua?
Sim. E como que a roubei
a alguém que me ia ajudar
a lançar a minha carreira.
Ele estava lá. E perdemos na mesma.
- Não é bom pecar e não ganhar.
- A quem o diz.
Mas é cantora a sério.
Porque não gere as coisas ao domingo?
Já fui assim. Sim.
Antes, girava tudo à minha volta.
O que podia receber. O dinheiro,
a fama, a atenção, os homens.
Isso foi antes do PG.
Certo.
Mas a música de louvor
funciona de outra forma.
E toca de outra forma.
Tinha razão.
Na outra noite,
quando cantei no salão de jogos,
disse que eu parecia assustada.
Sentia-me uma fraude, sabe?
A cantar sobre ter fé e confiar em Deus.
Quando a minha mãe morreu,
parei de falar com Deus.
Ele não estava a ouvir,
por isso parei.
Deus não promete
que vamos ter tudo o que queremos.
A vida vai fazer o seu curso, querida.
Terás algumas vitórias
e algumas derrotas.
Mas Deus promete estar sempre lá.
Não tenho tanta certeza disso.
Não faz mal.
Mas sabes que mais?
De todos os sítios, entraste no meu.
Eu entendo. A sério.
Às vezes, a vida pode correr tão mal
que temos de nos sentar
e pensar no que é bom.
No que é mesmo bom. Sabes?
Sim.
Mas tens de contar as tuas bênçãos.
Está bem?
É aí que começa.
E é a música de louvor.
Obrigada.
Desculpa.
Também peço desculpa.
Adoro-te.
Estou.
Olá, PG.
O quê?
Sim. Vou já para aí.
Sam!
Sam?
Ty?
Ty, deixa-me só entrar para explicar.
Fora. Não te quero falar.
Ty, desculpa, está bem? Desculpa.
Confiaste em mim e estraguei tudo.
Desliga isso, pá.
Tentarei não demorar muito.
A igreja Promise Ringtones não deixará
a Kelly cantar.
As restantes Ringtones
não competirão sem ela.
Espere, que aconteceu?
Há um vídeo.
Parece que a Kelly
e um tipo da igreja...
- Um vídeo sexual?
- Kiki.
Tem razão, PG. Meto-me na minha vida.
Mas começo amanhã.
Obrigado.
Segundo as regras da igreja delas,
a Kelly não pode cantar na equipa.
Não funcionamos assim aqui, sim?
São as regras deles.
Portanto, foram convidados
para o nacional.
Sam.
Recebeste a minha SMS?
Sim.
Lamento pela Kelly.
Era simpática connosco.
Que achas de competir?
Ainda me querem na equipa?
- Claro.
- Sim.
Já contei como me tornei pastor?
- Não.
Roubei o carro errado.
O quê?
Ou o certo, dependendo da perspetiva.
Roubei o carro a um pastor
e fui apanhado.
Em troca de não apresentar queixa,
fez-me ir à missa ao domingo
nos três meses seguintes.
No primeiro,
foi a primeira vez que fui à igreja.
Mas soube que a minha vida ia mudar.
Seja como for, todos nós vamos falhar.
Vamos fazer asneiras, cometer erros.
Isso tudo. E depois?
Ultrapassem isso.
Continuem, seja como for.
A vossa história não acabou.
Muito bem. Digam-me o que querem fazer.
Vocês é que decidem.
- Adeus.
- Muito bem, Peeg.
Antes de dizerem algo,
sentir-me-ia melhor
se dissesse coisas por que estou grata.
- Força.
- Tenho de ouvir isto.
Sem qualquer ordem, como o Usher diria:
Estas são as minhas confissões
Não posso julgar a Kelly,
pois o meu vídeo que anda a circular...
Raios!
E sei que Deus tratou
de um ou dois testes de gravidez,
pois quando digo que fui irresponsável,
fui mesmo.
Vá lá.
E na noite em que apaguei com o D'ussé
e o carro levou-me a casa...
Céus!
Até hoje, ainda não sei como.
Mas agora sei que foi Deus.
Eu sei, sinto-o.
O D'ussé faz isso.
O D'ussé testa a nossa fé.
Não vai fazê-lo?
Pode fazer.
A minha mãe tinha uma fé louca em mim.
E em Deus também.
E começa a ver como tudo se interliga.
Como Deus nos ama
e como nos amamos uns aos outros.
Não entendia isso até vir para cá
e conhecer pessoas muito fixes.
Que sei que me apoiarão sempre.
E eu apoiar-vos-ei.
Sabia que o teu testemunho
ia ser diferente.
Pronto.
Pessoal, se estamos a confessar...
Depois de obter aqueles seguidores
após a Sam cantar no Painted Duck,
entusiasmei-me
e abri uma conta no OnlyFans.
No OnlyFans?
O relógio veio daí.
Qual é o nome?
Quero ver se dizes a verdade.
Fechei-o. Agora,
mais alguém tem algo a confessar?
Não vão acreditar, mas...
Não parei de vender erva.
- Nós sabemos. Todos sabem.
- Sabiam?
- Eu não sabia.
- Pois. Já acabou.
Há só um tipo.
Ainda tenho de lhe fornecer.
Mas depois, acabou-se.
Há uma cena com ele.
E namoro com alguém da Champion Life.
- O quê?
- Traidor.
Agora faz sentido
tratares-me como amiga.
E a mim.
Jess. Eu... Vá lá... Não.
Se a Melissa descobre que a tua namorada
está ao lado dela na Champion Life,
vai cortar-te os pneus.
Então...
Que fazemos quanto à Final?
FINAL DE EQUIPAS DE LOUVOR
INSCRIÇÃO
BEM-VINDOS À FINAL
JESUS É O SENHOR
Miúda, soubeste
daquela Promise Ringtone?
- Não.
- Vídeo sexual.
O quê?
- Não.
- Agora não a deixam competir.
O quê?
Se me excluíssem sempre que fiz...
- Não! Não.
- Pronto, só estava a dizer.
Olá.
- Tudo bem?
- Boa sorte, pastor.
Vejam quem apareceu.
O reverendo da Chevron.
Olá, pá.
Sabes o que Deus tem de engraçado?
Com a Oil Factory,
tiveram combustível para chegar à final.
Deus tem sentido de humor, mesmo.
Engraçado.
Mano.
- Devo-te alguma coisa?
- Como assim, irmão?
Jesus pagou o preço.
Mas ages como se te devesse algo.
Que se passa?
Desacelera um bocado.
Somos só irmãos...
Desacelero. Pois.
Sei que és bispo.
Sabes que o petróleo
representa o espírito de Deus.
Portanto, gosto de estar
na Oil Factory. Entendes?
Entendo... Faço isso, portanto...
Todos sabem isso, certo?
Está no Novo Testamento.
João, capítulo...
Pois. Desfrutem do espetáculo.
Ouvi aquela chapada cá atrás.
- Volto já.
- Vai começar.
Bem-vindos
ao Camp. Nacional de Equipas de Louvor!
Este ano, temos as maiores
e melhores equipas a competir
pela honra de ser
A Melhor Equipa de Louvor da América!
Como está?
- Vieste.
- Obrigado por me ligares.
De nada. Anda, é por aqui.
Posso falar contigo?
Nem sempre estivemos de acordo, mas...
Sei que conseguiste ajudar a Sam.
Agradeço-te.
Tudo bem, mano. A família é para isso.
Pronto. Vamos sentar-nos, pá.
Quando estou em baixo
Pões-me para cima
Com o teu amor
A subir ao palco,
a atual equipa de louvor
tricampeã nacional
sob a liderança e travessuras
do bispo Jerome Headley,
um forte aplauso para a Champion Life.
Vá lá. Sabem o que fazem.
Olha
Se corre mal, o meu Deus é real
Louvo-O como ninguém
Amor inunda os meus medos
Chama por Ele, Ele ouve
Não anseies, entrega-te a Ele
Há dez razões para confiar
Procura e encontrarás
Dá-me arrepios
Bênçãos vindas do Céu
Nasci para louvar
Em nome de Jesus
Descansa, mereces melhor
Não há nada
Que Ele ame mais que nós
Jesus é tudo o que preciso
Não preciso de nada além de Jesus
Entrego tudo a Jesus
Jesus
Tenho bênçãos de sobra
Crê, Ele é a verdade
Bato palmas
Danço
Louvando o Senhor
Todo este dinheiro
Paga a dízima e terás mais
Tenho anjos no cupé
Acredita, são verdadeiros
Tenho um problema, preciso Dele
Vou direita à estante
Pego na Bíblia, vou estudar
Não há fé tóxica
Os inimigos estão em apuros
Ajoelha-te, sê humilde
Jesus não para
Não, ele não para
Ele me fez assim
Investiu tempo em mim
Seu amor está perto
Com Ele não temo
Amém
Pai?
Sam!
Espero que não te zangues por estar cá.
Como as coisas ficaram...
Não estou zangada.
Estou contente.
Sim.
Vim para te trazer isto.
O que é?
O Larry disse-me que cantavas.
Disse que era na igreja,
mas não parecia bater certo.
A Sam na igreja...
Lembrou-me disto.
A tua mãe queria que fosse teu.
Lembro-me disto.
Ela usava-o sempre.
Deixa-me ajudar-te.
Estou muito orgulhoso de ti.
E sei que ela também estaria.
- Obrigada, pai.
- Não. Não chores, está bem?
Estás linda.
Não te queria perturbar. Vou...
Pai, não estou perturbada.
Estares aqui é um sinal
de que tudo vai correr bem.
E de que a mãe ainda está connosco.
Pai, és a minha bênção.
- Que se passa aqui?
- Anda cá.
Pronto, querida.
Por favor, para de chorar.
Sam. Está na hora.
Está bem.
Vai para o teu lugar e isso.
Não podes vir cá e não ver.
- Pois.
- Está bem?
- Adoro-te.
- Eu também.
Vejo-me ao espelho
Sou abençoada
Fala com o homem lá de cima
Dá-me descanso
Vá lá! É assim mesmo.
Que é isto?
Não estás cheia de atitude, fofa.
Entendo. Ganhar também significava mais
para mim que o louvor.
Enfim. Estás tão desesperada
para ganhar como nós.
- Não tanto como tu.
- Ai sim?
- Sim?
A prisão que me fizeste
é onde apodrecerás.
- Tudo bem.
- O quê?
Enquanto não te redimires,
tudo o que pensares ruirá.
Está bem.
A Cor Púrpura deu ontem.
Deixem-na desabafar.
Podemos ser pobres, somos negros,
alguns podem ser feios,
mas, meu Deus, estamos aqui!
Pronto. Sim.
Estamos aqui.
- Pronto, Kiki.
- Está bem.
Acham mesmo que é a jogada certa?
- Acho.
- Sim, achamos.
Então, vamos a isso.
Mãos à obra e para cima!
A seguir, de Atlanta, Geórgia,
uma salva de palmas
para The Oil Factory!
- Sim!
- Vamos, querida!
Vamos!
Eu acredito
Acredito mesmo
Mesmo nunca tendo visto
Eu acredito
Vê a minha vida e entenderás
Como podes não acreditar?
Acredito como no ar que respiro
Acredito mesmo que os olhos não vejam
És sempre real para mim
Tornaste os meus sonhos realidade
- Por isso Te amo
- Amo-Te
Deus, eu amo-Te
Não há ninguém acima
Nem mais importante que Tu
Eu acredito
Porque quando pequei
Aceitaste-me de volta
Eu acredito
Mesmo nunca tendo visto
Vê a minha vida e entenderás
Eu acredito
Como podes não acreditar?
Sim, vejo o que me desejam
Mas louvá-Lo não é difícil para mim
Vivo pela palavra Dele
Pois acredito nos planos de Deus
Nos planos de Deus
- Sim, consigo ver o que me desejam
- Que me desejam
- Mas louvá-Lo não é difícil
- Não é difícil
Vivo pela palavra Dele
Pois acredito nos planos de Deus
Eu acredito
É verdade que acredito
Mesmo nunca tendo visto
Eu acredito
Vê a minha vida e entenderás
Como podes não acreditar?
É o mesmo Deus
Pois é
Eu sei
É o mesmo Deus
Vem aqui dizer
Pois é
É o mesmo Deus
Alguém que diga
Eu acredito
É verdade que acredito
Mesmo nunca tendo visto
Eu acredito
Vê a minha vida e entenderás
Como podes não acreditar?
Sim, vejo o que me desejam
Mas louvá-Lo
Não é difícil para mim
Vivo pela palavra Dele
Pois acredito nos planos de Deus
Como podes não acreditar?
- Conseguimos!
- Meu Deus!
Vamos!
É assim que se dá a volta!
É assim que se dá a volta, amor!
E agora, o momento
por que todos ansiávamos.
Em terceiro lugar,
BeChurch!
Estiveram bem. É bom.
Em segundo lugar,
que surpresa...
Champion Life!
A sério?
Ela disse... Desculpe?
Sentem-se!
Deem um desconto. Compreendemos.
E agora,
o vencedor do Campeonato Nacional
de Equipas de Louvor,
The Oil Factory!
Força, Oil Factory!
Isto foram hackers russos!
Não vou aceitar.
Jess! Bom trabalho, Sam!
Oil Factory!
Deixaste isto lá em casa.
Quando nos conhecemos.
Andei à procura dele.
Ia devolvê-lo,
até teres ido a minha casa roubar-me.
E agora?
Não sei. Estou aqui.
Sei que não mereço teres vindo.
Sem dúvida que não.
Mas estou muito grata
pela oportunidade de pedir desculpa.
Ty, peço mesmo muita desculpa
por te ter traído e à tua confiança.
Não merecias isso.
Será que podemos recomeçar?
Não pela música, como amigos.
Mais devagar. Ainda me deves uma.
Até eu sei: "Não roubarás".
Factos.
Vamos começar com uma canção.
Queres que trabalhemos juntos?
É melhor irmos andando.
Eu entro em contacto.
Contacto.
Está bem.
Ele perguntou por mim?
Só falou de ti.
Eu sabia.
Deus é bom.
Sim.
Não sentes isso?
O espírito é como...
- Está a dominar-me, sabes?
- Agora não.
É o Espírito Santo a ativar-se.
Jess.
Não vamos ativar agora.
Tenho de o soltar.
Tu és
Pronto. Lá vamos nós.
A fonte da minha força
És a fonte da minha vida
Meu Deus!
Ergo as mãos
Em louvor completo a ti
Amém
Obrigada, Jesus.
Legendas: Plint
Traduzido por: Ana Sofia Pinto